Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bonjour !
Hello!
Allez, braquage !
Come on, robbery!
Bienvenue dans PODKSSOS !
Welcome to PODKSSOS!
Ah le bâtard !
Oh, bastard!
Je t'ai piqué la présentation !
I stole your presentation!
Je t'ai pas vu venir !
I didn't see you coming!
Présenté par beaucoup d'éclectisme.
Presented by a lot of eclecticism.
Urbain, Franjo, Pierre Thévenoux.
Urban, Franjo, Pierre Thévenoux.
On donne les noms.
We give the names.
Bienvenue au nouveau, vous êtes de plus en plus nombreux.
Welcome to the new one, you are growing.
Ça te fait pas bien.
You don't like it.
J'entends ça quand j'écoute le Moskato Show, il dit tout le temps que vous êtes de plus en plus nombreux.
I hear that when I listen to the Moskato Show, he says all the time that you're growing.
Je me dis, au bout d'un moment, ça doit s'arrêter.
I think, after a while, it has to stop.
Eh bien non, c'est vrai que vous êtes de plus en plus nombreux.
Well, no, it's true that there are more and more of you.
Je me disais, François, Joseph, Pierre et Urbain, on est quand même vraiment bien au niveau catho.
I was thinking, François, Joseph, Pierre and Urban, we're still really good at the catho level.
On est sur les apôtres.
We're on the apostles.
Ouais, je pense que les gens, il y en a qui doivent être déçus, de se rendre compte qu'ils sont pas tous à droite.
Yeah, I think people, some of them must be disappointed, to realize they're not all right.
D'ailleurs, je suis très déçu, Franjo.
Besides, I'm very disappointed, Franjo.
On tourne en décalé, mais on est aujourd'hui le 19 décembre et tu ne m'as rien dit.
We're out of date, but it's December 19th and you didn't tell me.
C'est ton anniversaire ?
Is it your birthday?
Non.
No.
C'est ton anniversaire ?
Is it your birthday?
Non, je viens de le dire.
No, I just said it.
C'est la ceinture urbaine.
It's the urban belt.
Ah ben là, tu viens de lancer un débat.
Well, you just started a debate.
Vas-y, nazisme.
Go on, Nazism.
Les gens qui souhaitent les fêtes ou qui demandent qu'on souhaite leur fête pour des prénoms.
People who want parties or who want to have their party for first names.
Poubelle, mort, fini, ça dégage la terre.
Waste, dead, finished, it clears the ground.
Et non, la France est encore un pays avec des valeurs chrétiennes et je vous demanderai de la respecter.
No, France is still a country with Christian values and I will ask you to respect it.
Je vous demanderai de la respecter.
I'll ask you to respect her.
Mais qui fait ça ?
But who does that?
C'est déjà ton anniversaire que en vrai, tu n'as même pas mérité.
It's already your birthday that you didn't even deserve.
Moi, j'ai eu un petit message de ma grand-mère, agrémentée d'une petite nouvelle, mais ça a commencé par Bonne Fête.
I got a little message from my grandmother, with a little news, but it started with Happy Holiday.
Bonne Fête urbaine.
Happy urban holiday.
Qui fait ?
Who does?
Donc, il y a des gens qui souhaitent... Vous souhaitez les fêtes aux gens, vous ?
So, there are people who want... Do you want parties for people?
Moi, Joseph, ouais.
Me, Joseph, yeah.
Oui, mais lui, il vient des Kivitas et tout.
Yeah, but he's from the Kivitas and everything.
Non, mais parce que Joseph, c'est super important.
No, but because Joseph, it's super important.
Pourquoi ?
Why?
C'est quel jour, Joseph ?
What day is it, Joseph?
Parce qu'il a fait un petit meuble et tout ?
Because he made a little piece of furniture and everything?
Ouais, ouais, c'est...
Yeah, yeah, that's...
Eh bien, c'est le 19 mars, il me semble.
Well, it's March 19th, I think.
Les gens, on te souhaitent...
People, we wish you...
Tu sais quoi, il te semble ?
You know what, you think?
Ouais, c'est ça, Joseph.
Yeah, right, Joseph.
Il te semble, tu dis que c'est important, mais tu n'es pas sûr.
You think it's important, but you're not sure.
Non, parce que je ne suis jamais sûr.
No, because I'm never sure.
Je n'ai jamais de certitude, je t'ai déjà dit.
I'm never sure, I told you.
Putain, tu as failli ton rasage.
Fuck, you almost shaved.
Non, mais je n'ai pas rasé.
No, but I didn't shave.
Tu as failli ton rasage, tu as un gros poil.
You almost shaved, you got a big hair.
Je n'ai pas rasé.
I didn't shave.
Tu as un poil énorme.
You have a huge hair.
Pourtant, moi, j'en ai partout, mais toi, ça ne va pas.
I've got them everywhere, but you're not okay.
Ah non, moi, je n'ai pas rasé du tout.
No, I didn't shave at all.
Là, tu as rasé et là, tu as deux petits yeux.
There you shaved and there you have two small eyes.
Non, mais c'est pas rasé, c'est pour ça.
No, but it's not shaved, that's why.
Regarde, tu vois bien que je ne suis pas rasé.
Look, you see I'm not shaved.
Donc, en fait, ça a poussé.
So, actually, it pushed.
Ouais, mais c'est marrant parce que c'est vrai que tu as un gros trou
Yeah, but it's funny because it's true that you have a big hole.
et là, tu as deux énormes cheveux.
And now you have two huge hairs.
Enlève, c'est dégueulasse.
Take it off, it's gross.
Je ne suis pas rasé.
I'm not shaved.
Pour un millionnaire, je ne sais pas.
For a millionaire, I don't know.
Mais je m'en fous.
But I don't care.
C'est un podcast, on est 7000.
It's a podcast, we're 7000.
Bonjour.
Hello.
L'entretien, c'est important.
Maintenance is important.
L'entretien, c'est pas.
The interview isn't.
7000, on est plus que 7000.
7,000, we're more than 7,000.
Pourquoi tu m'en fous ?
Why do you care?
On est plus que 7000, en plus.
We're more than 7,000.
Ah oui, c'est plutôt en cumulé 25-30 000.
Ah yes, it's more like a total of 25-30 000.
Oui, mais ceux qui regardent vraiment précisément...
Yes, but those who really look precisely...
Parce que les gens qui écoutent à la radio,
Because people listening on the radio,
ils ne voient pas que Franjo est dégueulasse.
They don't see Franjo being gross.
Je suis dégueulasse.
I'm gross.
Qu'il a des mains de crocodile.
That he has crocodile hands.
Non, ça finit.
No, it's over.
Des fois, je suis tellement dégueu
Sometimes I'm so gross.
qu'ils le voient à la radio.
they see him on the radio.
Dès la radio, on arrive à capter.
From the radio, we can capture.
Il y a une sale vague.
There's a bad wave.
À la voix.
To the voice.
Là, les vaches, ça tient chaud.
There, cows, it keeps warm.
Ça commence à se voir.
It's starting to show.
Putain, et d'ailleurs, j'ai fait une petite vidéo, là,
Fuck, and besides, I made a little video right there,
où je taquine un peu le pape.
where I tease the pope a little.
Je pensais être assez débile
I thought I was pretty stupid.
pour qu'ils ne le prennent pas premier degré.
So they don't take it first degree.
Ils l'ont pris beaucoup premier degré.
They took it very first degree.
Le pape, le pape a réagi ?
The pope, the pope reacted?
Pas le pape.
Not the Pope.
Le pape n'a pas encore réagi.
The pope hasn't reacted yet.
Mais surtout, j'ai les kato sur le dos.
But most importantly, I've got kato on my back.
Et mec, je prends des commentaires,
And man, I'm taking comments,
évidemment, beaucoup de prendre des douches et tout.
Obviously, a lot of taking showers and everything.
Mais surtout, il y a pas mal de...
But most of all, there's a lot of...
Énormément.
A lot.
Tu ressembles à Jésus.
You look like Jesus.
Mais c'est ça qui est un truc de ouf.
But that's what's an egg thing.
C'est que ce qui est drôle,
That's what's funny,
il y a quand même un truc bizarre.
There's still something weird.
Le cliché du kato,
The photograph of the kato,
c'est un petit gars de droite,
He's a little guy on the right,
tout bien rasé,
all well shaved,
avec un foulard et une raie sur le côté,
with a scarf and a ray on the side,
qui adore un gars
Who loves a guy
qui ressemble à un punk à chien,
which looks like a dog punk,
comme moi.
Like me.
Et moi, ces gars-là,
And I, these guys,
m'insultent en disant
insult me by saying
on va prendre des douches,
We're gonna take showers,
coupe-toi les cheveux,
Cut your hair,
alors que littéralement,
while literally,
Jésus était un pauvre
Jesus was a poor man
avec une barbe et des cheveux longs
with a long beard and hair
qui ressemblent à ça.
That looks like it.
Oui, mais à l'époque aussi,
Yeah, but then too,
il n'y avait pas les petits soins,
There was no care,
les rojets cavallés,
the rojets cavallé,
c'est les douches et tout.
It's the showers and everything.
Non, mais des fois, c'est vrai
No, but sometimes it's true.
qu'il y a des peintures
that there are paintings
où il a des vrais beaux cheveux
where he has real beautiful hair
bien soyés,
well-sweetened,
que notre Jesus quand même.
than our Jesus anyway.
C'est vrai.
That's right.
De toute façon, il semblerait,
Anyway, it would seem,
je ne veux pas lancer de grand débat,
I don't want to start a big debate,
il n'était pas white-white,
He wasn't white-white,
en théorie, Jésus.
in theory, Jesus.
S'il est né là-bas,
If he was born there,
ou alors c'était vraiment un miracle.
Or it was really a miracle.
Parce que s'il est né là où il est né,
Because if he was born where he was born,
à l'époque où il est né,
when he was born,
il y a très peu de chances
there is very little chance
qu'il m'a ressenti.
He felt me.
J'en sais rien,
I don't know,
de toute façon,
Anyway,
on ne va pas lancer le débat.
We're not gonna start the debate.
Mais c'est pas ce débat là-bas.
But it's not that debate there.
Tu as fait une vidéo sur le pape, toi ?
Did you make a video about the pope?
Non, j'ai fait une vidéo.
No, I made a video.
Tout pour le buzz.
Everything for the buzz.
Alors, franchement,
So, frankly,
j'ai pas fait une vidéo sur le pape.
I didn't make a video about the pope.
J'ai fait une vidéo sur un truc spécifique
I made a video about something specific
qui était qu'il y avait une news.
Which was that there was a news.
Là, il s'est tombé sur lui,
There he fell on him,
mais c'est souvent qu'il y a eu une catastrophe
But it's often a disaster
et il y a eu des gens qui disent
And there were people saying
j'envoie mon soutien moral aux victimes
I send my moral support to the victims
et ça me rend ouf.
And it makes me crazy.
Ah, ça veut dire que je ne peux pas dire moi.
Ah, that means I can't tell you.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
En fait, qu'il l'ait dit, c'est normal,
Actually, that he said it's normal,
il est politique, il est pape,
he's political, he's pope,
il doit le dire en lui tend un micro.
He has to say it in him.
Qu'on en fasse une info,
Let's get some information,
que cette info,
that this information,
et c'est ce qui m'avait scandalisé,
And that's what shocked me,
soit devant l'info
or in front of the info
qui donnait les liens pour donner aux victimes,
who gave the bonds to give the victims,
me rendait ouf.
Made me crazy.
En fait, je me disais,
Actually, I was thinking,
on était dans une branlette intellectuelle totale.
We were in a total intellectual handjob.
Il y a des gens qui disent
There are people who say
je soutiens moralement des gens
I morally support people
et on est là,
and we're here,
waouh, mais on va en faire une info.
Wow, but we're gonna get some information.
Il les a soutenus moralement.
He supported them morally.
Si tu regardes bien.
If you look carefully.
Ça part direct en l'heure des pros.
It goes straight to pro time.
Pourquoi ça a brillé comme ça ?
Why did it shine like that?
Non, mais si tu regardes bien,
No, but if you look right,
c'est-à-dire qu'en gros,
that is, basically,
tu négliges la valeur d'un média
you neglect the value of a media
et d'une promotion.
and promotion.
Quand quelqu'un parle d'un sujet,
When someone talks about something,
ça a beaucoup de valeur,
It's very valuable,
peut-être plus que quelqu'un
Maybe more than someone.
qui met 5 euros dans une cagnotte.
Puts 5 euros in a pool.
Je pense que s'il dit...
I think if he says...
Et le pape,
And the pope,
quand il parle d'un sujet,
when he talks about a subject,
ça a extrêmement de valeur.
It's extremely valuable.
Non, mais attends.
No, but wait.
On parle de gens qui meurent.
We're talking about people dying.
Je pense que tu amoindris
I think you're weakening.
vraiment l'impact de sa parole.
really the impact of his word.
C'est terrible.
That's terrible.
C'est-à-dire que tu n'as
That is, you don't have
non seulement pas compris les médias
not only not including the media
et tu n'as pas compris aussi
And you didn't understand, too.
la puissance de la parole du pape.
the power of the pope's word.
Mais j'ai compris la puissance
But I understood the power
des médias et de la parole.
the media and speech.
Et du coup...
And so...
Le soutien moral,
Moral support,
c'est énorme, je pense.
It's huge, I think.
Mais c'est de la merde.
But it's shit.
C'est rien du tout.
It's nothing.
Tu n'as rien dit.
You didn't say anything.
C'est que tu n'as pas compris, en fait.
You don't understand, actually.
Mais attends...
But wait...
Je suis désolé,
I'm sorry,
mais c'est l'impact effacé.
But it's the erased impact.
Mais c'est rien ?
But it's nothing?
On était sur les...
We were on the...
Est-ce qu'on se fait le prénom ?
Do we get the name?
S'il te plaît,
Please,
s'il te plaît.
Please.
Mais je suis désolé.
But I'm sorry.
Décris-moi le soutien moral,
Tell me the moral support,
il y en a un de vous deux
There's one of you.
qui s'est pissé dessus.
He pissed himself.
Ça pue la pisse.
It smells like piss.
Je suis désolé de ne pas être d'accord.
I'm sorry I disagree.
Non, non, mais décris-moi
No, no, but describe me.
le soutien moral, s'il te plaît.
moral support, please.
Décris-moi ce que c'est.
Tell me what it is.
Non, mais juste décris-moi ce que c'est.
No, but just tell me what it is.
Ah, mais juste te dire,
Ah, but just tell you,
je porte mon soutien
I carry my support
pour telle population.
for such a population.
Mais c'est quoi ?
But what is it?
Moi, c'est ça que je ne comprends pas.
I don't understand that.
Je ne comprends pas c'est quoi ?
I don't understand what that is?
C'est juste le poids de la parole
It's just the weight of speech.
dans un média.
in a media outlet.
Ça, j'ai compris.
I get that.
En parler,
Talk about it,
ça a déjà un poids
It already has a weight.
qui est pour moi
which is for me
genre dingue.
Like crazy.
Et en fait,
And actually,
si tu ne comprends pas ça,
If you don't understand that,
la preuve,
evidence,
c'est que c'est devant
It's front
les liens pour mettre de l'argent.
Links to put money on.
C'est-à-dire qu'en gros,
That is, basically,
la promotion
Promotion
ou même faire un truc
or even do something.
qui, en théorie,
which, in theory,
n'a pas de valeur,
has no value,
tu fais des premières parties,
You're making the first part,
tu n'es pas payé.
You're not paid.
En fait, c'est pareil.
Actually, it's the same.
Avec toi, oui.
With you, yes.
Avec les autres, non ?
With the others, right?
Moi, je ne suis pas payé.
I'm not paid.
C'est pareil.
Same thing.
Non, non, mais quand je fais
No, no, but when I do
sans signer, je suis payé.
Without signing, I'm paid.
Oui, mais ça sert
Yeah, but it does.
à une politique comme une autre.
One policy like another.
Moi, je trouve que ça a tellement
I think it has so much
de valeur de faire une première partie.
to make a first part.
C'est une exposition, en fait.
It's an exhibition, actually.
C'est-à-dire qu'en gros,
That is, basically,
tu négliges l'exposition.
You're neglecting the exhibition.
Je ne suis pas étonné.
I'm not surprised.
Et donc, Franjo est en train de dire
And so, Franjo is saying
qu'il soutient lui aussi
that he also supports
Mayotte moralement.
Mayotte morally.
Tu les soutiens moralement ?
Do you morally support them?
Non, j'en ai même pas parlé encore.
No, I haven't even talked about it yet.
Mais t'as un point.
But you got a point.
Soutiens moralement.
Morally supportive.
Je soutiens moralement.
I support morally.
Voilà, c'est déjà mieux que...
There, it's already better than...
Et donc, la vidéo que je faisais...
And so, the video I was making...
En tout cas, ma parole
Anyway, my word
a beaucoup moins d'impact.
has much less impact.
J'espère que l'argent.
I hope the money.
30 000 personnes, n'hésite pas.
30,000 people, don't hesitate.
Tous les soutiens moraux
All moral support
qui n'ont...
Who didn't...
Est-ce qu'on est comparable
Are we comparable?
à la parole du pape ?
to the Pope's word?
Je ne crois pas.
I don't think so.
Donc, en fait, le dire,
So, actually, say,
pour lui, c'est un impact de ouf.
For him, it's an ouf impact.
Écoute, attends, je me positionne.
Look, wait, I'm in a position.
Moi, pire t'es venu le pape.
I, worse you came the pope.
Je l'attends, tranquille.
I'm waiting for him.
Évidemment, nous, c'est mieux
Of course, we're better
d'envoyer un soutien financier
sending financial support
qu'un soutien moral.
that moral support.
On s'en bat.
We're fighting it.
C'était exactement le propos de ma vidéo.
That was exactly what my video was about.
Mais ce qui était en vrai pour déconner.
But what was in real life to screw up.
Eh bien, justement,
Well, precisely,
je pense que tu te trompes
I think you're wrong.
puisqu'en fait, le fait que le pape dise
since in fact, the fact that the pope says
je donne mon soutien moral
I give my moral support
à telle population,
to such a population,
le poids est énorme
the weight is huge
versus quelqu'un qui donne,
versus someone who gives,
Ginette, qui dit
Ginette, who says
je donne mon soutien moral,
I give my moral support,
évidemment que ça n'a aucun poids.
Of course it has no weight.
Et ça, ça vaut même de l'argent,
And that's even worth money,
beaucoup d'argent.
A lot of money.
Et Ginette, tu prends une balle perdue comme ça.
And Ginette, you take a lost bullet like that.
Et Ginette, on ne sait pas qui c'est.
And Ginette, we don't know who he is.
Eh bien, elles sont toutes mortes.
Well, they're all dead.
C'est une ménagère de 45 ans.
She's a 45-year-old housewife.
Il ne reste plus de Ginette.
There's no Ginette left.
Si vous êtes Ginette et que vous êtes à côté...
If you're Ginette and you're next door...
C'est qui c'est ?
Who's that?
Parce qu'il doit rester une
Because there must remain one
donc elle l'a pris personnellement.
So she took it personally.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai qu'on s'excuse à la Ginette.
It's true that we apologize to the Ginette.
Ginette.
De l'as Ginette.
From Ginette's.
J'envoie ses rances blancs, même qu'on parle.
I'm sending out his white rances, even if we're talking.
J'envoie à Ginette,
I'm sending Ginette,
qui est ma marraine également.
who is my godmother too.
Ah, tu connais une Ginette ?
Ah, you know a Ginette?
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Officiellement.
Officially.
S'il y a d'autres Ginettes,
If there are any other Ginettes,
on peut inviter les Ginettes au spectacle.
We can invite the Ginettes to the show.
Ça va nous coûter cher, non ?
It's gonna cost us a lot, right?
Oui, on peut.
Yes, we can.
Allez.
Come on.
Si vous êtes des Ginettes,
If you're Ginettes,
on veut la carte d'identité Ginette.
We want Ginette ID.
Toi, tu mets en place des logistiques.
You set up logistics.
Ouais, t'as qu'à gérer derrière.
Yeah, all you got to do is deal with the back.
On a invité toutes les Ginettes.
We invited all the Ginettes.
Je suis faux gérer.
I'm wrong.
Vous allez encore rire,
You'll laugh again.
mais j'ai fait cette promo sur les urbains.
But I did this promo on urbans.
Ça m'a coûté trois places pour l'instant.
It cost me three places for now.
En deux ans.
In two years.
Voilà pourquoi je ne suis pas d'accord avec toi
That's why I disagree with you.
sur le fait qu'on ne puisse pas communiquer
on the fact that we can't communicate
sur le soutien moral
on moral support
et quand c'est surtout le soutien
and when it's mostly support
d'un poup d'un homme politique
of a politician's poup
qui est puissant,
who is mighty,
ça a beaucoup, beaucoup d'allèrent.
It has a lot, a lot of go.
Je ne suis pas trop un gars de l'église,
I'm not too much of a church guy,
mais je suppose qu'ils vont envoyer de l'oseille.
But I guess they're gonna send some money.
C'est tout ce que je demande.
That's all I'm asking.
Je préfère ça.
I prefer that.
Mais c'est bien d'en parler.
But it's good to talk about it.
Ça a de l'air, en fait.
It looks, actually.
On a tendu un micro,
We set up a microphone,
il était en Corse,
He was in Corsica,
il n'y est pas allé,
He didn't go,
et on lui dit
And we tell him
« Alors, Mayotte ? »
"So, Mayotte? »
Je les soutiens moralement.
I support them morally.
Je trouve que c'est de la branlette.
I think it's handjob.
Mais t'as raison,
But you're right,
ça a un impact.
It's having an impact.
Mais ça a encore plus d'impact.
But it has even more impact.
Qu'est-ce que tu veux qu'ils disent ?
What do you want them to say?
Il dit « Demande-vous, check. »
He says, "Ask yourself, check. »
Je comprends bien,
I understand.
je respecte,
I respect,
je respecte les régions,
I respect the regions,
mais il n'y a pas grand-chose à foutre
But there's not much to do
du frérot en peignoir.
I'm wearing a bathrobe.
Mais je crois qu'il n'est pas trop mal.
But I don't think he's too bad.
Sur certains sujets,
On certain subjects,
il est un peu progressiste.
He's a little progressive.
Oui, justement,
Yes, precisely,
ça m'a fait marrer.
It made me laugh.
Mais qu'est-ce que tu veux qu'ils disent
What do you want them to say?
quand on lui dit
when told
« Vous soutenez Mayotte ? »
"Do you support Mayotte? »
Il va dire
He'll say
« Ah non, bats les couilles ! »
"Oh no, beat the balls! »
Moi, je suis il-Maurice à fond,
I'm he-Maurice,
Mayotte,
il fout les pieds.
He's freaking out.
C'est là que je trouve
That's where I find
que ce n'est pas de la faute du pape.
It's not the pope's fault.
C'est ce que je vous ai dit.
That's what I told you.
C'est qu'au final,
In the end,
on est rentré dans cette espèce de branlette
We got into this kind of handjob.
où rien que lui poser la question,
where just ask him the question,
c'est idiot.
That's stupid.
D'en faire une news,
To make it news,
c'est idiot.
That's stupid.
Mais ça a toujours été comme ça.
But it's always been like this.
Oui, mais c'est un fait d'actu.
Yeah, but it's an act of fact.
C'est un fait d'actu.
It's an act of fact.
Tu es obligé d'en parler, Mayotte.
You have to talk about it, Mayotte.
Franchement.
Honestly.
En fait, ce n'est pas de la branlette.
Actually, it's not handjob.
C'est un des plus gros faits d'actu.
It's one of the biggest news stories.
Mais justement,
But precisely,
j'espère que quand c'est diffusé,
I hope when it's aired,
ce n'est pas réglé,
It's not settled,
mais il y a tout à qui est mis en place.
But there is everything that is set up.
Justement,
Exactly,
on ne voudra pas les oublier
We won't forget them.
dans le sens où, en gros,
in the sense that, basically,
ils ont été frappés par le cyclone.
They were struck by the cyclone.
Allez, faire un virement.
Come on, make a transfer.
Oui, pourquoi pas.
Yeah, why not.
On ne les oublie pas moralement
We don't forget them morally
ou est-ce qu'on fait un petit virement ?
Or are we making a small transfer?
Un petit soutien.
A little support.
Nous, c'est mieux pour l'autre coup.
We're better for the other shot.
C'est mieux de donner de l'argent.
It's better to give money.
Parce que notre valeur n'a pas de valeur.
Because our value has no value.
Francho, c'est ma vidéo.
Francho, this is my video.
En fait, dans la vidéo,
Actually, in the video,
je déconne
I'm kidding.
et puis je dis qu'il a une toute petite voiture.
And then I say he has a tiny car.
Et puis après, je dis
And then I say,
bon, du coup,
All right, so,
moi, je veux soutenir.
I want to support.
Donc allez, je donne 20 balles.
So come on, I'll give 20 bullets.
Et à mon échelle,
And on my scale,
c'est beaucoup plus que lui.
It's a lot more than him.
T'as fait un virement live.
You made a live transfer.
Oui.
Yes.
Mais c'est le principe de la blague.
But that's the principle of joke.
On s'approche des expériences sociales
Approaching social experiences
genre je donne 20 euros
Like I give 20 euros
à un clochard dans la rue.
To a tramp on the street.
Mais vous êtes vraiment
But you really are.
comme les gens.
Like people.
Oui, mais le principe,
Yes, but the principle,
quand c'est moi
when it's me
qui le fais
who does it
en rigolant,
laughing,
en insultant le pape
insulting the Pope
et en désastre.
and disaster.
C'est évidemment que...
Of course...
Quand j'insulte le pape ?
When I insult the pope?
Mais ce qu'il a un très gros chapeau
But what he has a very big hat
et une toute petite voiture.
and a tiny car.
Alors qu'il faut faire le contraire.
But we have to do the opposite.
Il faut avoir une grosse voiture
Gotta have a big car.
et un petit chapeau.
And a little hat.
Les costumes et tout,
The costumes and everything,
ça ne va pas du tout.
It's not okay at all.
La DA, ça ne va pas du tout.
The D.A. is not good at all.
Mais t'es le gars des JO, là.
But you're the guy from the Olympics.
Mais de toute façon...
But anyway...
Et les chansons, là.
And the songs there.
Ça dure trois heures.
It takes three hours.
De toute façon...
Anyway...
Le style des religieux,
The style of the religious,
de toute façon,
Anyway,
c'est un style très particulier.
It's a very special style.
Ah mais partout.
Ah, but everywhere.
Et t'aimes ou t'aimes pas.
And you love or you don't like it.
Non, mais moi, j'aime bien.
No, but I like it.
Ah, moi, les tenues,
Ah, me, the outfits,
ça me régale.
I like it.
Dans toutes les religions,
In all religions,
les tenues,
outfits,
je trouve ça un peu rigolo.
I think it's a little funny.
Moi, je trouve que les bouddhistes
I find that Buddhists
sont les plus stylés.
are the most stylish.
Alors qu'on est vraiment
While we really are
sur les vidéos de bouddhistes
on Buddhist videos
de la muscu
Muscus
qui font des grands écarts.
that make big gaps.
Les bouddhistes qui tapent
Buddhists typing
dans du bois et tout.
in wood and everything.
Moi, j'adore.
I love it.
Avec leur capo orange.
With their orange capo.
Vous vous rappelez de ce truc
You remember that thing.
sur Paris 1ère,
on Paris I,
tous les ans,
Every year,
quand on était petits,
When we were little,
c'était en direct à Bercy.
It was live in Bercy.
C'était le grand truc
It was the big thing.
des arts martiaux.
martial arts.
Mais ça existe encore.
But it still exists.
Ils le font à Bercy
They do it to Bercy.
avec le karaté bouché.
with clogged karate.
Et bien avant,
Well, before,
je me souviens
I remember.
que c'était tous les ans
that it was every year
à la télé ce truc.
on TV this thing.
Et on voyait justement
And we were just seeing
la lutte mongole.
Mongolian struggle.
Ça me régalait.
I enjoyed it.
C'était incroyable.
It was amazing.
Non, on va dire pas de bâle.
No, no, no, no, no.
On arrête, on arrête.
Stop it, stop it.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Non, non.
No, no.
La lutte mongole.
The Mongolian struggle.
Non, non, non.
No, no, no.
Attends.
Wait.
Ça peut être
It could be
le deuxième titre
the second title
de ce podcast.
Of this podcast.
La lutte des mongoles.
The Mongolian struggle.
Non, ou le deuxième film d'Arthus.
No, or Arthur's second movie.
Allez, on continue.
Come on, let's go.
On va jouer, on va jouer.
Let's play, let's play.
La lutte mongole.
The Mongolian struggle.
Petit pull
Little sweater
l'abbé Pierre de Franjo
Father Pierre de Franjo
qui se positionne quand même.
which is still positioned.
Parce qu'on est obligé
Because we have to
d'en parler de ça.
to talk about it.
Ce n'est pas l'abbé Pierre.
It's not Abbé Pierre.
Soutien moralement
Moral support
l'abbé Pierre d'ailleurs.
Father Pierre.
Ce n'est pas l'abbé Pierre.
It's not Abbé Pierre.
C'est une marque
It's a brand
que les basques vont reconnaître.
the Basques will recognize.
Je ne la citerai pas
I won't mention it.
parce que j'évite
because I'm avoiding
les placements de produits gratos.
free product placements.
Tu leur fais un gros
You give them a big one.
placement de produits gratos.
free product placement.
Fais leur assise soutien moral.
Make them sit down for moral support.
Je n'ai pas...
I didn't...
C'est un béret basque.
It's a Basque beret.
C'est un berger basque.
He's a Basque shepherd.
Mais je les adore.
But I love them.
J'aime bien les éventiles.
I like ventiles.
Elle a l'air dur.
She looks tough.
Il pleure et tout.
He's crying and everything.
Ça va être un mec dangereux.
He's gonna be a dangerous guy.
Je ne sais pas.
I don't know.
N'empêche qu'ils sont niqués
But they're fucked.
parce que ça ressemble à l'abbé Pierre.
Because it looks like Abbé Pierre.
Tu ne sais même pas.
You don't even know.
C'est un gars de l'ETA.
He's a guy from ETA.
Mon gars t'aime pas au courant.
My guy doesn't like you.
Je pense qu'ils sont nègres
I think they're niggers.
parce que leurs marques
because their marks
ils l'ont depuis longtemps.
They've had it for a long time.
C'est fini.
It's over.
Ça ressemble à l'abbé Pierre.
Looks like Abbé Pierre.
Mais l'abbé Pierre,
But Abbé Pierre,
c'est ce que je dis
That's what I say.
dans un sketch en ligne
in an online sketch
qui n'a pas forcément
who doesn't necessarily have
beaucoup marché.
a lot of money.
Tu sais pourquoi
You know why.
je l'ai partagé ?
Did I share it?
C'est pour ça qu'il n'a pas marché.
That's why he didn't work.
Tu m'as niqué mon buzz.
You fucked my buzz.
Il commençait à monter
He was starting to climb
Partage Urbain.
Urban sharing.
L'algo.
The algo.
Tout descend.
Everything goes down.
Merci pour le partage.
Thanks for sharing.
Alors du coup,
So then,
tu as dit quoi sur l'abbé Pierre ?
What did you say about Abbé Pierre?
Ça, ça a niqué vraiment
That's really fucked up.
des vieux avec des bérets et lunettes.
Old people with berets and glasses.
J'en connais.
I know some.
Et là, c'est fini.
And now it's over.
Ils vont être regardés dans la rue
They're gonna be stared down the street.
comme des gros dégueulasses.
Like big shit.
Moi, je suis content
I'm happy.
parce que c'est des gros dégueulasses.
'Cause they're gross.
C'est bien que l'abbé
It's good that the abbot
soit tombé.
fall.
Tous les vieux abérés,
All the old ones,
c'est des gros dégueulasses.
They're gross.
Le pire,
The worst,
le pire,
the worst,
c'est les camionnettes
It's the vans.
avec la tête de la pierre.
with the head of the stone.
Mais ils vont les changer.
But they're gonna change them.
Mais c'est que ça coûte de l'oseille
But it costs money.
à changer.
to change.
Ça coûte cher.
It's expensive.
Et la fondation,
And the foundation,
ça coûte cher.
It's expensive.
Ah, mais le pauvre,
Ah, but the poor,
il aimait les Nibars.
He loved the Nibars.
Laissez-lui ces Nibars.
Leave her those Nibars.
Arrête-toi, vas-y.
Stop, go.
On va repasser
We'll go back.
sur la Lébire,
on Lebira,
on vient de faire le pape.
We just made the pope.
C'est ça, ouais.
That's right, yeah.
Non, il faut équilibrer.
No, we have to balance.
Alors,
So,
la place de l'église
Church Square
pendant la Seconde Guerre mondiale.
World War II.
Ok, on continue.
Okay, let's go on.
Non, les fêtes,
No, parties,
les fêtes,
parties,
c'était les fêtes.
It was parties.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Bon, on n'a pas sauté ma fête.
Well, we didn't skip my party.
Vous êtes un mauvais catholique.
You're a bad Catholic.
En fait, on était partis
Actually, we were gone.
sur un truc détente
on something relaxing
et c'est parti.
And here we go.
Donc toi, tu fêtes les fêtes.
So you're celebrating.
Mais j'aime bien
But I like it.
quand ça se faite un peu.
When it happens a little.
Ah ouais, vas-y.
Oh yeah, go on.
Donc toi, tu fêtes la Saint-Joseph
So you're celebrating Saint Joseph.
parce que tu as une famille
because you have a family
un peu catho-forte, quoi.
A little catho-strong.
Non, ne fêtes pas.
No, don't celebrate.
Juste ma mère
Just my mom.
qui me dit bonne fête.
Says I have a good party.
Vous êtes costaud.
You're tough.
Moi, j'avais des cadeaux.
I had presents.
C'est ouf.
It's crazy.
Vas-y, tu fais une blague.
Come on, you're making a joke.
Chez toi, tu fais une blague
Home, you're making a joke.
à Noël.
Christmas.
Vous avez mis la crèche.
You put on the crib.
Tu mets le petit Jésus
You put the little Jesus on
pour déconner
to screw up
le 23 décembre du 25.
on 23 December of 25.
Tu fais déboîter ?
What are you doing?
Non.
No.
Bah, tu te fais déboîter.
Well, you get busted.
On ne le fait pas.
We don't.
On le met le 24 à minuit.
We'll put it on the 24th at midnight.
Ah, vous savez
Ah, you know.
qu'il ne faut pas le faire.
You don't have to do it.
Non, mais c'est juste
No, but it's just
on ne va pas embêter, quoi.
We're not gonna bother.
24 à minuit.
24 at midnight.
Genre, même ma mère,
Like, even my mom,
elle le met.
She's putting it on.
Mais non, mais pourquoi pas ?
No, but why not?
Je trouve ça.
I think so.
Ce qui n'est pas avant
What's not before
24 à minuit.
24 at midnight.
Tu t'y connais ?
You know that?
Tu n'as pas un petit
You don't have a little
placement de produit
Product placement
pour où je pourrais aller ?
Where can I go?
Ah non, mais c'est trop tard.
No, but it's too late.
On a mis janvier.
We took January.
Mais je veux acheter...
But I want to buy...
Ma mère, elle me fait chier
My mother, she pisses me off.
avec la même vieille crèche
with the same old crib
depuis 40 ans.
40 years.
J'avais envie de lui acheter
I wanted to buy her.
une top crèche.
A top nursery.
C'est ça que tu veux gratter
That's what you want to scratch
une crèche gratos ?
A free crib?
Nous, on essaie de monter,
We're trying to get upstairs,
d'avoir des bagnoles,
to have cars,
des trucs.
stuff.
Toi, tu veux une crèche gratos ?
You want a free crib?
Non, parce que là,
No, because here,
je n'ai pas encore fait mes cadeaux.
I haven't given my presents yet.
On est le 19
We're 19
et j'ai compris ce que je voulais
and I understood what I wanted
lui acheter une top crèche.
Buy him a top nursery.
Mais je ne sais pas où elle est.
But I don't know where she is.
Il y a du placement de produit.
There's product placement.
C'est notre objectif.
That's our goal.
On va essayer d'en faire.
We'll try to make it.
Où est-ce qu'on a acheté
Where did we buy
des crèches, en fait ?
Nurseries, actually?
Chez moi, il y a une top crèche.
My house has a top nursery.
Ma mère, elle me dit tiens.
My mother, she says she's here.
Il y a une crèche comme elle.
There's a crèche like her.
Ah, voilà.
There you go.
C'est ça que je veux.
That's what I want.
Avec des maisons,
With houses,
de la mousse,
foam,
du sable qu'elle a pris
of the sand she took
je ne sais pas où.
I don't know where.
Elle se gaffe.
She doesn't care.
C'est la règle.
That's the rule.
Déjà, je pense qu'elle kiffe,
Already, I think she's hot,
mais plus tu fais un truc de ouf,
But the more you do something crazy,
plus tu augmentes les chances
the more chances you increase
de la lopardie, en théorie.
Lopardy, in theory.
Plus tu donnes,
The more you give,
tu rends hommage,
You pay tribute,
tu prends un chien de Dieu.
You take a dog of God.
Non, ça serait moche.
No, that would be ugly.
Elle kiffe.
She's hot.
C'est comme ça.
That's how it is.
Pourquoi on fait des méga grosses églises ?
Why do we make big big churches?
C'est bien pour la lopardie.
It's good for lopardy.
Franchement, la crèche,
Frankly, the nursery,
c'est assez...
That's enough...
Les petits santons et tout,
The little santons and everything,
moi, j'aime bien.
I like it.
C'est un bon délire.
It's a good delusion.
Non, mais attends,
No, but wait,
en théorie,
in theory,
c'est pour essayer d'aller au paradie.
It's to try to go to the parade.
Comment on fait tout ça ?
How do we do all this?
Là, je pense qu'elle n'y pense même pas.
Now I think she doesn't even think about it.
C'est son kiff.
It's his kiff.
Ça fait partie de la déco.
It's part of the decor.
D'ailleurs, pour ou contre,
Indeed, for or against,
l'enlèvement des crèches.
removal of nurseries.
Est-ce que c'est quelque chose
Is that something?
qui est trop assimilé à la religion
which is too assimilated to religion
ou est-ce que ça fait partie du folklore ?
Or is it part of folklore?
C'est vraiment le problème de Noël,
It's really the Christmas problem,
en général.
In general.
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
j'adore Noël,
I love Christmas,
mais je ne suis pas du tout religieux.
But I'm not religious at all.
Je suis dans une schizophrénie trop bizarre.
I'm in a weird schizophrenia.
C'est qu'ils enlèvent les crèches.
It's because they're removing the cribs.
Il y a des mairies qui enlèvent les crèches.
There are town halls that take out the crèches.
Je dois être un peu tradi là-dessus.
I have to be a bit of a deal on this.
Moi, j'aime bien les crèches.
I like cribs.
Moi, j'adore.
I love it.
C'est ça, le truc.
That's the thing.
En fait, le truc, c'est que...
Actually, the thing is...
Qu'est-ce que tu mets ?
What are you wearing?
Je sais.
I know.
Il faudrait qu'ils fassent un vrai sondage
They should do a real survey.
de qui ça fait chier
Who's pissed off?
parce que je ne suis pas sûr
Because I'm not sure
que les autres religieux
other religious
en aient quelque chose à foutre,
I don't care,
voire ils sont plutôt contents
or they're pretty happy.
parce qu'ils partagent le même prophète.
because they share the same prophet.
Les athées sont, en général,
Atheists are, in general,
quand même OK avec Noël.
Still OK with Christmas.
Donc, en fait,
So, actually,
je ne sais même pas
I don't even know.
qui ils essaient de protéger
who they are trying to protect
avec ce truc d'enlever les crèches.
with that thing to take the cribs off.
Mais il y en a vraiment beaucoup
But there are really many
qu'enlèvent là ?
What's going on here?
C'est un vrai sujet ?
Is that a real subject?
Oui, il y a des mairies
Yes, there are town halls.
où, en gros, c'est interdit, etc.
where, basically, it's forbidden, etc.
Nantes, ils ont enlevé
Nantes, they kidnapped
tous les trucs religieux.
All religious stuff.
Il y a des...
There are...
Là, les décos de Nantes,
There, the decors of Nantes,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Il n'y a plus rien de traditionnel.
There is nothing more traditional.
En fait, on dirait un carnaval.
Actually, it looks like a carnival.
C'est chelou.
That's weird.
Alors, moi, les décos de Noël,
So, me, Christmas decors,
j'avoue, dans la rue,
I confess, on the street,
c'est pas que je m'en fous.
I don't care.
Mais bon, ça me...
Well, it's just...
Si je peux chier un peu
If I can shit a little
sur la mer de Nantes.
on the sea of Nantes.
Tu veux chier sur Nantes ?
You want to shit on Nantes?
Franchement, change tes décos.
Frankly, change your decor.
Remets-nous des boules de Noël
Get us some Christmas balls.
et des trucs classiques.
and classic stuff.
C'est une, je crois.
It's one, I think.
Mais les boules de Noël,
But Christmas balls,
c'est pas...
It's not...
Non, mais il n'y a pas.
No, but there isn't.
Ah, ça, ils ont enlevé ça aussi.
Ah, that, they took that, too.
En fait, c'est des sortes
Actually, it's kind of
de diable un peu éclairé
a little enlightened devil
que j'ai vu.
I saw.
Ah, ça part en diable.
Ah, it's going to hell.
Voilà, c'est pas cool.
That's not cool.
Là, il y a un agenda.
There's an agenda.
Là, tu pars en opposé,
There you go in the opposite direction,
t'en vas-tu dire.
Tell you what.
Ah non, mais c'est horrible.
No, but it's horrible.
Mais vraiment, c'est horrible.
But really, it's horrible.
Franchement, les pauvres Nantes,
Frankly, the poor Nantes,
je vous plains, battez-vous.
I pity you, fight.
Sortez les fourches.
Get out the forks.
Molo, il y en a qui n'ont rien à foutre.
Molo, some people don't give a shit.
Il y en a qui n'ont rien à foutre.
Some people don't give a shit.
Mais moi, j'étais...
But I was...
Mais les crèches dans les églises,
But crèches in churches,
c'est spécifique.
It's specific.
En tant que jeune
As a young person
avec éducation,
with education,
crèche et compagnie,
nursery and company,
j'étais pas bien.
I wasn't well.
En tant que catho,
As a catho,
tu peux dire que c'est pas interdit.
You can say it's not forbidden.
En tant que catholique.
As a Catholic.
En tant que traditionnaliste
As a traditionalist
ayant un petit souci
having a small problem
intégré
integrated
avec les gens
with people
qui opèrent des transitions
transitions
d'un côté comme de l'autre.
On either side.
Mais pas du tout.
But not at all.
Pour avoir été scout
For being a scout
et parfois très, très proche.
and sometimes very, very close.
J'ai aucun problème.
I have no problem.
En détente
Relax
ou les rapprochements.
or reconciliations.
Non, non, ça, non.
No, no, no, no.
Je n'accepte pas.
I don't accept.
Bon, qu'est-ce qu'on fait ?
Well, what do we do?
C'est vrai que j'étais scandalisé
It's true I was outraged.
par cette nouvelle...
by this news...
Mais elle grince, ta chaise.
But your chair squeaks.
Oui, ça grince.
Yeah, it squeaks.
Arrête de bouger.
Stop moving.
Comment je fais ?
How do I do it?
Tu restes comme ça, fixe.
You stay like that, stare.
Attention, la bougeotte.
Be careful, the mover.
C'est très grave.
It's very serious.
C'est vrai que j'étais scandalisé
It's true I was outraged.
et je pense
and I think
rebellez-vous les Nantais.
Rebel the Nantais.
Faites quelque chose
Do something.
pour les décorations
For decorations
qui sont dégueulasses à Nantes.
who are disgusting in Nantes.
C'est mon coup de gueule.
That's my face.
T'as pu la pisse.
You could've pissed.
Pas du tout.
Not at all.
C'est ta bouche.
It's your mouth.
Pas du tout.
Not at all.
Ah, il s'est peut-être pas
Maybe he didn't.
brossé les dents ce matin.
brushed your teeth this morning.
On est le matin.
It's morning.
C'est ton micro, mec.
It's your microphone, man.
Non, non, c'est toi qui...
No, no, you're the one...
C'est ton micro, gros.
It's your microphone, fat.
C'est parce que tu parles dedans, en fait.
That's because you're actually talking in there.
T'es un mauvais bleu.
You're a bad blue.
Très mauvais acteur.
Very bad actor.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Vous pensez que je suis un mauvais acteur ?
You think I'm a bad actor?
Heureusement, t'as pas fait le film
Luckily, you didn't make the movie.
avec Clavier.
with Keyboard.
Ça...
This...
Ah !
Ah!
C'est ta bouche.
It's your mouth.
Non, non, non, regarde.
No, no, no, look.
Non, vas-y.
No, go ahead.
C'est ma main.
That's my hand.
Dégage !
Get out!
Non, mais non, c'est le savon.
No, but no, it's soap.
Dégage !
Get out!
C'est le savon, je te dis.
It's soap, I tell you.
C'est le savon.
It's soap.
Il s'est lavé les mains.
He washed his hands.
Il a l'eczéma.
He has eczema.
Dégage, putain !
Get the fuck out of here!
Il a chopé l'eczéma dans la piscine.
He caught the eczema in the pool.
Il est dégueulasse.
He's gross.
J'ai pas d'eczéma.
I don't have eczema.
Arrête de bouger avec ta chaise.
Stop moving with your chair.
Arrête de me toucher avec ta main.
Stop touching me with your hand.
Petit rebake.
Little rebake.
Je préfère être à côté du Robins.
I'd rather be next to the Robins.
Petite pause de pub.
Small commercial break.
Je parlais de Nantes.
I was talking about Nantes.
On vient d'ailleurs bientôt.
We'll be here soon.
Nantes.
On joue à Nantes.
We're playing Nantes.
Je crois que c'est en octobre.
I think it's October.
T'es sûr, tu m'as dit ?
You sure, you told me?
Parce que déjà, Toulouse, je suis pas au courant.
Because already, Toulouse, I don't know.
Je peux pas venir.
I can't come.
T'inquiète, t'inquiète.
Don't worry, don't worry.
On fera le point après.
We'll take stock later.
Toulouse aussi ?
Toulouse too?
Toulouse, Nantes, Lille, Bordeaux, Paris.
On filme en février un épisode live.
We're filming a live episode in February.
En fait, c'est ça l'idée.
Actually, that's the idea.
C'est que là, on va vraiment lancer le podcast live à fond.
That's when we're really going to launch the live podcast.
La tournée, c'est plateau.
The tour is set.
Mais après, podcast live, l'idée, c'est qu'on fasse vraiment le podcast live.
But then, podcast live, the idea is that we really do the live podcast.
Qui dure plus longtemps.
It lasts longer.
En live, si vous venez, ça va durer une heure et demie.
Live, if you come, it'll last an hour and a half.
Et vous décidez de quoi on parle.
And you decide what we're talking about.
Vous posez vos questions.
You're asking questions.
C'est une sorte de FAQ en privé.
It's kind of a private FAQ.
Vous pouvez partir avec un bout de cheveux du Robins.
You can leave with a piece of Robins hair.
Un problème.
A problem.
Même avec ce Robins.
Even with that Robins.
Sachez qu'on coupe énormément de choses.
Know that we cut a lot of things.
C'est-à-dire qu'en live, vous vivez des trucs que vous pouvez pas avoir en vidéo.
That is, live, you're living things that you can't have on video.
Il y a bien un tiers des lives qui partent à chaque fois.
There's a third of the lives that leave every time.
Parce qu'on part.
Because we're leaving.
On part un peu trop loin.
We're going a little too far.
Parce qu'on peut pas se permettre d'avoir des procès.
Because we can't afford to have trials.
On n'a pas encore assez d'argent.
We don't have enough money yet.
Dès qu'on a assez d'oseilles pour avoir un avocat solide.
As soon as we have enough cash to get a solid lawyer.
Et quand moi, je coupe.
And when I cut.
C'est qu'il faut couper.
We have to cut.
C'est vrai.
That's right.
Parce qu'il a jamais coupé Jacques Lang, par exemple.
Because he never cut Jacques Lang, for example.
J'en ai laissé des salariés.
I left some employees.
Arrêtez.
Stop.
Laissez, Jacques.
Leave it, Jacques.
Ah, alors, dès qu'on touche à l'abbé ou au pape.
Ah, then, as soon as we touch the abbot or the pope.
Par contre, Jacques, Jacques, il prend tout.
On the other hand, Jacques, Jacques, he takes everything.
Mais parce que c'est une notoriété publique que Jacques Lang a fait des trucs avec les gens.
But because it's a public reputation that Jacques Lang did things with people.
Et l'abbé Pierre, c'est pas une notoriété publique ?
And Abbé Pierre, isn't that a public reputation?
Bah si.
Yeah.
Si, si.
Yes, it is.
Mais j'ai jamais dit d'arrêter sur l'abbé Pierre.
But I never said stop at Abbé Pierre.
Tu pourrais le condamner, s'il te plaît ?
Could you condemn him, please?
Je condamne l'abbé Pierre.
I condemn Abbé Pierre.
Voilà.
There.
Et tu peux me refaire un petit soutien moral à Mayotte, s'il te plaît ?
And can you give me a little moral support in Mayotte, please?
Je fais un soutien moral à Mayotte.
I give Mayotte moral support.
D'ailleurs, Mayotte.
Besides, Mayotte.
Mayotte, intéressant.
Mayotte, interesting.
Vous êtes déjà allé ?
Have you ever been?
On est en tournée ou pas ?
Are we on tour or not?
Franchement, si.
Honestly, I do.
Juste ils font un chapiteau pour aller les faire marrer, je pourrais y aller.
Just they make a tent to get them to laugh, I could go.
Gratuit.
Free.
Gratos, bien sûr.
Gratos, of course.
Bah, gratos.
Well, for free.
Il faut quand même m'inviter.
You still have to invite me.
Il faut payer le billet d'avion.
You have to pay for the plane ticket.
Eh bien, moi, je paye mon billet.
Well, I'm paying for my ticket.
Ouais, je paye mon billet également.
Yeah, I pay my ticket too.
Pour aller faire rire.
To make you laugh.
Venez, on va à Mayotte.
Come on, we're going to Mayotte.
Moi, je suis chaud.
I'm hot.
Peut-être qu'on leur laisse un petit peu de temps.
Maybe we give them a little time.
Le temps de se refaire la bobine.
Time to get the reel back.
Je ne sais pas si c'est.
I don't know if it is.
Parce que c'est là où je pense qu'ils ont besoin de rien.
Because that's where I think they need nothing.
Ah bah là, c'est le moment.
Now's the time.
Après, je crois que la moitié ne sont pas francophones.
After that, I think half are not Francophones.
Il n'y a que 300 000 personnes, je crois.
There's only 300,000 people, I think.
Et que la moitié ne sont pas trop francophones.
And half are not too French-speaking.
On va t'entendre anglais, mon gars.
We'll hear you English, man.
Je crois.
I think so.
Peut-être que je dis de la merde.
Maybe I'm talking shit.
Mais je crois qu'il y a beaucoup de gens qui ne parlent pas trop français.
But I think there are a lot of people who don't speak too French.
C'est bien possible qu'on dise de la merde.
It's possible we could say shit.
Mais en tout cas, il y a 300 000 francophones.
But in any case, there are 300,000 Francophones.
Mais il n'y a pas que ça.
But it's not just that.
Moi, je suis chaud.
I'm hot.
Donc, oui, on pourrait y aller, Mayotte.
So, yeah, we could go, Mayotte.
Parce que là, ils ont cherché.
Because now they've been looking.
Moi, j'essaie de ne pas prendre la merde.
I'm trying not to take shit.
Oui.
Yes.
C'est marrant.
That's funny.
Ça va, c'est un peu plus cool.
It's okay, it's a little cooler.
On est prêt à aller jouer à Mayotte.
We're ready to go play Mayotte.
S'il y avait un ouragan à Limoges.
If there was a hurricane in Limoges.
Je ne sais pas si on irait.
I don't know if we'd go.
Non.
No.
Tu sais, un ouragan à Limoges, ce serait comme un nouveau départ.
You know, a hurricane in Limoges would be like a fresh start.
Une opportunité de...
An opportunity to...
Non, je rigole.
No, I'm kidding.
En vrai, je ne sais pas.
Actually, I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais je pense qu'on ne verrait pas la différence entre avant et après le passage de Loure.
But I don't think we'd see the difference between before and after Loure's passage.
Vas-y, toi, tu ne vas pas souvent à Limoges.
You don't go to Limoges often.
Non, mais Limoges, c'est pas mal.
No, but Limoges is not bad.
C'est une grande ville.
It's a big city.
Non, non, c'est juste qu'ils ont fait boycott parce que le TGV, il ne va pas.
No, no, it's just that they boycotted because the TGV, it's not.
C'est les gens qui sont des enculés là-bas.
It's the people who are assholes over there.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Bon, bon.
All right.
Comment on appelle ça, les Limogés ?
What do you call the Limoges?
Limougeaux.
Limoges.
Petite blague.
Little joke.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Rubrique, du coup.
That's what it's all about.
Alors, il me restait deux rubriques.
So I had two entries left.
Oui.
Yes.
Je ne vous avais pas parlé.
I didn't talk to you.
Il y en a une qui ne va pas vous plaire, mais je ferai mes coups de gueule moi-même.
There's one you're not going to like, but I'm going to make my own face.
Vas-y.
Go on.
Coup de gueule, c'est ça ?
Shut up, right?
Non.
No.
Rubrique coup de gueule ?
Is that a joke?
Non.
No.
C'est un coup de gueule, mais c'est spécifique.
It's a mouthpiece, but it's specific.
C'est trop cher.
It's too expensive.
Il y a des trucs.
There's stuff.
Qu'est-ce qui est trop cher ?
What's too expensive?
Je sais que dans le capitalisme, un prix, c'est forcément un bon prix puisque les gens
I know that in capitalism, a price is necessarily a good price because people
achètent machin.
Buy something.
Mais il y a des trucs.
But there's stuff.
À un moment, tu regardes, tu te dis, non, mais objectivement, les gars, c'est trop cher.
At one point, you look, you think, no, but objectively, guys, it's too expensive.
Et là, j'en ai deux qui ne vont pas vous parler.
And now I have two who won't talk to you.
Moi, personnellement, la business, je trouve que c'est trop cher.
Personally, I think business is too expensive.
Mais tu sais quoi ?
But you know what?
Oui.
Yes.
La différence entre première classe et seconde classe dans les avions est trop grande.
The difference between first class and second class in aircraft is too great.
Mais c'est abusé.
But it's abused.
C'est trop grand.
It's too big.
C'est x15.
It's x15.
Alors que c'est mieux, mais ce n'est pas x15 mieux.
While it's better, but it's not x15 better.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Ce n'est pas x15.
It's not x15.
Frantz-Joh va te dire que c'est x15 mieux.
Frantz-Joh will tell you it's x15 better.
Non, mais je l'ai déjà fait.
No, but I already did.
Donc, je le sais.
So I know.
C'est bien.
That's good.
Mais ce n'est pas…
But it's not...
Tu vois, toi, tu te retrouves en business.
See, you're in business.
Le mec qui a payé à côté, là, il a le somme.
The guy who paid next door has the money.
Il y avait peut-être x15.
Maybe there was x15.
Et une fois que tu es rentré, il se dit, là, je me suis fait niquer.
And once you came home, he said to himself, I got fucked.
Là, là, mon x15.
There, there, my x15.
Ou alors, est-ce que les hôtels, ils te regardent genre en mode, toi, tu es invité ?
Or are the hotels looking at you like fashion? Are you invited?
Ah ben, c'est sûr.
Oh, sure.
Et quoi que tu sais, il y a des mecs de la tech maintenant.
And whatever you know, there are tech guys now.
Tu ne sais plus qui est riche, qui ne l'est pas.
You don't know who's rich, who's not.
C'est vrai que tu ne sais plus.
It's true you don't know.
Il y a des rappeurs.
There are rappers.
Il y a des humains.
There are humans.
Il y a des gars de start-up.
There are some start-ups.
Tu ne sais plus qui est riche, qui ne l'est plus.
You don't know who's rich, who's not.
Moi, je me retrouve avec mon jogging Decathlon.
I end up with my Decathlon jogging.
Ça arrive de temps en temps dans des hôtels où, franchement, le gars, la récepte, il a le somme.
It happens from time to time in hotels where, frankly, the guy, he gets the money.
Ah ouais ? En Belgique, tu te rappelles ?
Yeah? In Belgium, remember?
Il voit que je suis un clodo.
He sees I'm a tramp.
En Belgique, on a eu un peu ça.
In Belgium, we got this a little bit.
Une fois, on a fait un très bel hôtel.
Once we made a very nice hotel.
Et il y a un gars qui m'a regardé.
And there's a guy who looked at me.
Je crois que vous cherchez plus la rue.
I think you're looking more for the street.
C'est vraiment fou.
This is really crazy.
C'était quel hôtel ?
What hotel was that?
C'était un très beau qu'on avait fait.
It was a very beautiful one we had done.
Il n'y a même pas de piscine.
There isn't even a pool.
C'est celui de Van Vlick.
It's Van Vlick's.
Oui.
Yes.
Ah ouais, j'adore.
Oh yeah, I love it.
C'est à Liège.
It's in Liège.
C'est à Liège, tu vois.
It's in Liège, you know.
Mais il est trop cool.
But he's so cool.
C'est à Liège, non ?
It's in Liège, right?
Oui.
Yes.
C'est pas à Bruxelles, c'est à Liège.
It's not in Brussels, it's in Liège.
Oui, c'était en Belgique.
Yes, it was in Belgium.
Il est trop cool.
He's so cool.
Oui, mais je ne sais pas les mêmes.
Yeah, but I don't know the same.
Je n'ai pas dit Bruxelles, j'ai dit Belgique.
I didn't say Brussels, I said Belgium.
Ah, tu as dit Bruxelles.
Ah, you said Brussels.
Qu'est-ce qu'on ne sent pas les couilles ?
What's wrong with the balls?
Tu as dit Bruxelles.
You said Brussels.
J'ai dit Belgique.
I said Belgium.
De toute façon, Ripley.
Anyway, Ripley.
Oui, Ripley.
Yes, Ripley.
A la VAR, j'ai dit Belgique.
At the VAR, I said Belgium.
Tout le monde ne sent pas les couilles.
Not everyone smells like balls.
On ne sent pas les couilles.
You don't feel the balls.
Il a dit Bruxelles au lieu de Liège.
He said Brussels instead of Liège.
Et je trouve que c'est raciste.
And I think it's racist.
Mais après, oui.
But then, yes.
Globalement, la Belgique, c'est moche.
Overall, Belgium is ugly.
Et tous les villes ne sont pas rires.
And not all cities laugh.
Pourquoi ?
Why?
Et toi, mais déjà, tu ne commences pas à te mettre des bâtons dans les roues de remplissage.
And you, but already, you don't start putting sticks in the filling wheels.
Rien à foutre.
Fuck it.
Mais les Belgiques m'adorent.
But Belgium loves me.
Il y en a trois qui sont venus de Belgique pour nous voir.
There are three who came from Belgium to see us.
À partir de trois, c'est une commu.
From three, it's a comm.
Ah ouais ?
Yeah?
Attends, c'était pour Podcasos.
Wait, it was for Podcasos.
Et de faire Belgique-Lille pour me voir moi, ça m'a fait plaisir.
And to do Belgium-Lille to see me, it was my pleasure.
Oui, il y a Rick Sansard qui est juste à côté.
Yeah, there's Rick Sansard right next door.
Rick Sansard ?
Rick Sansard?
Oui, c'est une ville qui est pas mal.
Yeah, it's a pretty good town.
Le gars, il connaît toutes les villes de Belgique.
The guy knows all the cities in Belgium.
Je connais toutes les villes de Belgique.
I know every city in Belgium.
Je pense qu'il joue sur Spéthlac là-bas.
I think he's playing on Spethlac there.
Il fait de la promo déguisée alors qu'on n'est pas censé en faire.
He's doing disguised promotion when we're not supposed to.
Pas du tout.
Not at all.
On en fout Besançon.
Fuck Besançon.
Besançon, Besançon.
Merci aux Beiges qui sont venus.
Thanks to the Beiges who came.
Moi aussi, j'y vais.
I'm going too.
Soldat Besançon.
Private Besançon.
Ah, mais pas toi et toi, c'est bon.
Oh, but not you and you, it's okay.
Moi aussi.
Me too.
Je galère.
I'm a mess.
Je suis bien que toi.
I'm just fine with you.
Bon, la bière.
All right, beer.
La bière, c'est trop cher.
Beer is too expensive.
Voilà, ça suffit.
That's enough.
Ils ont fait ta bière.
They made your beer.
Tu peux faire ta bière maintenant.
You can make your beer now.
Oui, facilement.
Yeah, easy.
Et après, du coup, je vais devenir un de ces micro-brasseurs à la con.
And then, so, I'm gonna become one of those stupid microbrewers.
Alors eux, pour le coup, il ne faudra vraiment pas que je les insulte parce que ça, c'est vraiment public.
So they, for the moment, I really won't have to insult them because this is really public.
Les gars qui ont des micro-brasseries, qui font des bières à 7 euros dans des canettes juste parce qu'elle est jolie.
Guys who have micro-brewery, who make seven-euro beers in cans just because she's pretty.
C'est pour se bourrer la gueule à pas cher maintenant.
It's a cheap mouthful now.
N'importe quelle bière IPA, c'est 7 euros dans une canette parce qu'elle est jolie.
Any IPA beer is 7 euros in a can because it's pretty.
On est devenu le vin.
We've become wine.
On est devenu l'élite.
We've become the elite.
C'est non.
That's no.
Non, c'est toi qui t'en mange.
No, you eat it.
Non, c'est toi qui veux des bonnes bières.
No, you want good beers.
Mais il n'y en avait pas avant.
But there was none before.
La fax.
Fax.
Canette d'un litre.
A liter can.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Canette d'un litre à 10.
Can from one liter to 10.
T'en bois une.
You drink one.
Pouf, c'est plié.
Pouf, it's folded.
Mais ça n'existait même pas avant.
But it didn't even exist before.
Il n'y en avait même pas le choix.
There was no choice.
Il y a eu une explosion des bonnes bières qui finalement se ressemblent à un peu toutes.
There was an explosion of good beers that finally look a little alike.
Elles sont extrêmement chères.
They are extremely expensive.
C'est des arnaques à bobos.
It's a bobo scam.
Je me fais avoir aussi.
I'm getting screwed too.
Parce que la boîte, elle est jolie.
Because the box is pretty.
Elle est un peu rugueuse.
She's a little rough.
Voilà.
There.
Et ça, franchement, c'est non.
And that, frankly, is no.
Du coup, la moindre pinte est à 7,50 euros.
So the least pint is 7.50 euros.
Je connais le prix de fabrication de la bière.
I know the price of making beer.
C'est que du marketing.
It's just marketing.
Vous nous enculez.
You fuck us.
Et je suis la cible.
And I'm the target.
Je le sais.
I know that.
Et les vinyles sont aussi à 40 balles.
And the vinyls are also 40 balls away.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Mais ça, c'est des trucs de...
But this is some...
Déjà, enfin, si tu en es à acheter des IPA et des vinyles,
Already, finally, if you're in the middle of buying APIs and vinyls,
c'est que bon, ben...
It's all right, well...
Ah oui, non, mais attends.
Oh yes, no, but wait.
C'est normal que tu te fasses déboîter sur le prix.
It's normal for you to get busted on the price.
Ce n'est pas des produits de nécessité.
These are not products of necessity.
Ce n'était pas Hugo Chavez.
It wasn't Hugo Chavez.
Je n'allais pas dire le riz, c'est trop cher.
I wasn't going to say rice, it's too expensive.
Effectivement.
Indeed.
Alors, le riz...
So, rice...
Chez Franprix, j'ai tout un sketch sur Franprix et tout.
At Franprix, I have a whole sketch on Franprix and everything.
L'autre jour, j'y suis allé avec un peu de recul.
The other day, I went back and forth.
Un sketch chez Franprix ?
A sketch at Franprix's?
J'ai un sketch sur le fait que quand tu arrives à Paris,
I have a sketch on the fact that when you get to Paris,
tu sais que tu vas te faire déboîter sur les loyers.
You know you're gonna get busted on the rents.
Mais sur la bouffe dans les supermarchés,
But on food in supermarkets,
tu n'es pas au courant.
You don't know.
Et tu acceptes un peu trop vite
And you accept a little too fast
que c'est vraiment beaucoup plus cher
that it's really much more expensive
que quand tu retournes Leclerc à Poitiers.
Only when you return Leclerc to Poitiers.
Je fais des vannes là-dessus.
I'm making valves on this.
Mais encore, on n'est même pas genre en Martinique.
But again, we're not even like Martinique.
Ils fais des boités.
They make drinks.
Ouais, ben oui, oui.
Yeah, yeah, yeah.
C'est abusé là-bas.
It's abused there.
Ouais, mais ils le savent.
Yeah, but they know.
Ils se battent, ils le savent.
They fight, they know.
À Paris, on accepte comme des merdes.
In Paris, we accept like shit.
C'est vrai que...
It's true that...
C'est juste ça.
It's just that.
Vu qu'il n'y a que des petits supermarchés,
Since there are only small supermarkets,
on accepte les prix en fin.
We accept the prizes at the end.
Et tu fais des boités tous les deux jours
And you drink every other day
au lieu de fin.
instead of ending.
Est-ce que c'est vraiment plus cher ?
Is it really more expensive?
Je n'ai pas l'impression.
I don't feel like it.
Si, si, c'est ouf.
Yes, it is.
Ah ouais ?
Yeah?
Mais c'est ouf.
But it's crazy.
Et les prix,
And prices,
mais tu as des dingueries.
But you're crazy.
Ah ouais ?
Yeah?
Tu as des filles qui avanent 8 euros.
You've got girls who've got eight euros.
Carrefour...
Carrefour, je ne sais pas.
Carrefour, I don't know.
Franprix, Monoprix.
Oui.
Yes.
Ah oui, non mais oui.
Oh, yes, no, but yes.
C'est le strike.
It's the strike.
Mais il y a des Carrefour ici
But there are Carrefours here.
que moi que je prends en Uber Eats,
that I take in Uber Eats,
c'est les mêmes prix sensiblement.
It's the same prices.
Tu ne fais pas tes courses.
You're not shopping.
Là, évidemment...
There, obviously...
Ça me revient moins cher.
It's cheaper for me.
C'est l'idol qui est vraiment moins cher.
It's the idol that's really cheaper.
Parce que je ne suis pas à Franprix.
Because I'm not in Franprix.
C'est le bâton pour me faire battre.
It's the stick to make me beat.
Donc allez-y.
So go ahead.
À cœur joie.
To my heart.
Mais...
But...
Le savon.
Soap.
Le savon liquide en grande bouteille.
Liquid soap in large bottle.
Moi, j'aime bien le...
I like...
Sanex.
J'aime bien le Sanex.
I like Sanex.
OK.
Okay.
C'est trop cher.
It's too expensive.
C'est 7 euros.
It's 7 euros.
Alors que littéralement,
While literally,
ça a été prouvé,
It's been proven,
c'est vraiment 95% d'eau le machin.
It's really 95% water the thing.
Mais fais-le toi-même.
But do it yourself.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
C'est là où il nous baisse.
That's where he's taking us down.
Mais c'est très cher aussi.
But it's very expensive too.
Mais vraiment, objectivement,
But really, objectively,
il faut que j'arrête.
I have to stop.
Et pourquoi tu ne prends pas les savons
And why don't you take the soaps?
dans les tournées ?
on tours?
À chaque fois qu'on va à des hôtels,
Every time we go to hotels,
il y a des savons.
There are soaps.
C'est vrai.
That's right.
Moi, je les braque tous.
I rob them all.
Je les braque tous.
I'm robbing them all.
Il ne faut pas de tournées.
You don't have to go on tours.
Je voulais me faire niquer sur un an
I wanted to get fucked over a year.
que je me suis fait niquer sur l'autre.
I got fucked on the other one.
Je crois que je n'ai pas payé
I think I didn't pay.
un savon, un stylo ou un calepin
soap, pen or notebook
depuis une éternelle.
Forever.
Attends, mais on paye des hôtels
Wait, but we pay for hotels.
une fortune.
a fortune.
On peut leur prendre les plus.
We can take the most.
En plus, c'est fait pour ça.
Besides, it's made for that.
Ah non, mais moi, je pique tout.
Oh, no, but I sting everything.
Ça, c'est déjà dit.
That's already said.
J'avais fait la moitié
I'd done half.
de mon épisode du flotcast là-dessus.
of my flotilla episode on that.
J'ai encore des gens qui m'écrivent.
I still have people writing to me.
Je choure tout dans les hôtels.
I love everything in the hotels.
Je prends tout.
I'll take everything.
S'il y a moyen de prendre la télé,
If there's a way to get on TV,
si elle se détache un peu,
If she pulls off a bit,
je pars avec tout.
I'm leaving with everything.
Elle fait un skier-t il y a longtemps aussi.
She skied a long time ago, too.
C'était au tout début.
It was at the very beginning.
C'est vrai que toi, tu n'es pas mal.
You're not bad.
Moi aussi, j'ai fait un truc
I did something, too.
sur les réceptionnistes.
on receptionists.
C'est pour ça que tu es l'humoriste du peuple.
That's why you're the comedian of the people.
Avec la télé, le machin et tout.
With TV, stuff and everything.
L'humoriste du peuple,
The humorist of the people,
quand tu vas aux 4 étoiles,
When you go to the four stars,
ce n'est pas peuple.
It's not people.
Je sais, mais tu as des thèmes
I know, but you have themes.
de terre à terre.
from land to land.
Ça, c'est cher.
That's expensive.
C'est ça, ma vie.
That's my life.
J'aime bien.
I like it.
Je ne suis pas né à Paris
I wasn't born in Paris.
dans l'artiste de Père Enroi
in the artist of Father Enroi
avec une écharpe.
with a scarf.
On est dans le cliché.
We're in the picture.
Avec une écharpe.
With a scarf.
Moi, j'ai mon coup de gueule
I've got my face
de mec pas content.
Not happy guy.
Alors, les trans,
So, trans,
ce n'est pas un truc qui est trop cher ?
Isn't that something that's too expensive?
Les transports.
Transport.
Les trans, c'est trop cher.
Transs are too expensive.
Les transports.
Transport.
Les trans, ça a pris un prix.
Trans took a price.
Les changements de sexe,
Sex changes,
c'est trop cher.
It's too expensive.
La première classe à la SNCF,
The first class at SNCF,
la prise, en ce moment,
take, right now,
ne marche pas.
Don't work.
Non, mais attends.
No, but wait.
La SNCF, le Wi-Fi.
SNCF, Wi-Fi.
Attends, on peut isoler le tout.
Wait, we can isolate everything.
Il n'y a rien qui va.
There's nothing wrong.
Le Wi-Fi, ça s'est connu.
Wi-Fi, it's known.
Mais là, c'est un nouveau truc.
But this is a new thing.
C'est-à-dire que tu manges
That is, you eat
et ça ne marche pas.
And it doesn't work.
Non.
No.
Jamais, ça ne marche jamais.
It never works.
Pas jamais.
Not ever.
Mais ça m'est arrivé deux, trois fois.
But it happened to me two, three times.
Je n'ai pas de batterie.
I don't have a battery.
L'autre jour, je commande du caviar.
The other day, I order caviar.
Il n'y avait pas de caviar.
There was no caviar.
Pas très bon.
Not very good.
Mais ça,
But this,
ce n'est pas du belougage.
It's not belching.
Tu es en train de dire
You're saying
qu'avoir juste la prise,
that just have the catch,
c'est autant exigeant
It's so demanding.
que le caviar.
that caviar.
C'est que vous prenez
That's what you take.
du temps de parole médiatique
media speaking time
pour mener des combats
for fighting
qui sont
which are
la prise en première,
take first,
elle ne marche pas.
It's not working.
Et la bière,
And the beer,
elle a la bière.
She's got beer.
Je précise en première.
I'll say first.
parce que je précise en première.
Because I'm saying first.
Le pape qui apporte
The Pope Who Brings
son soucien moral à Mayotte,
his moral concern in Mayotte,
il est mieux que vous.
He's better than you.
Le savon.
Soap.
J'ai dit le savon,
I said soap,
monsieur Thévenot.
Mr. Thévenot.
Tu payes plus cher.
You pay more.
C'est de la gueule.
It's a joke.
Regarde vers Aubin.
Look at Aubin.
Mais non, c'est son doigt.
No, it's his finger.
C'est ma main.
That's my hand.
C'est son doigt.
That's his finger.
C'est ma main.
That's my hand.
Vas-y, parle fort vers lui.
Go ahead, speak loudly to him.
Je me suis lavé les mains.
I washed my hands.
Parle fort vers lui.
Speak loudly to him.
Il va donner son avis.
He'll give his opinion.
Parle fort vers lui.
Speak loudly to him.
C'est ma main.
That's my hand.
Parle fort vers la main.
Speak loudly to the hand.
Non, mais ça va,
No, but it's okay,
on ne va pas sentir les allées.
We're not gonna feel the alleys.
Ah, frérot,
Ah, brother,
tu pues de la gueule.
You smell like shit.
Tu pues de la gueule.
N'importe quoi.
Anything.
Tu veux mener ton combat
You want to lead your fight
pour la première ?
For the first one?
Peut-être la prise,
Maybe the catch,
elle n'aime pas les gars
She doesn't like guys.
qui puent de la gueule.
They smell like shit.
Il ne pue pas.
He doesn't stink.
Je ne pue pas de la gueule.
I don't stink.
Je ne me suis pas de la gueule,
I don't get my face,
je te dis.
I'm telling you.
Je me suis lavé les dents
I washed my teeth.
comme tout le monde.
Like everyone else.
Tu sais, dans Titof,
You know, in Titof,
il y avait un gars qui puait
There was a guy stinking.
Puduc.
C'était Puduc.
It was Puduc.
Attends, tu parles, toi.
Wait, you talk.
Tu fais deux minutes de sport.
You do two minutes of sports.
Tu puisses de la gueule.
You can't stand it.
Moi, ça transpire.
I'm sweating.
C'est bon, chacun son état.
It's okay, everyone's condition.
Comment il a trop le saut ?
How's the jump?
Parce qu'il puge la gueule.
Because he's puking.
Je ne me suis pas de la gueule,
I don't get my face,
mais c'est mes mains,
But it's my hands,
je te dis.
I'm telling you.
Oh, Puduc.
Mes mains.
My hands.
Et vomite-toi.
And vomit.
Regarde.
Look.
Mais ça, c'est le savon.
But this is soap.
Donc toi, ça te repousse.
So you, it pushes you back.
Mais ça ne sent pas bon.
But it doesn't smell good.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Oui, j'ai précisé première
Yes, I said first
parce que c'est plus...
Because it's more...
de prise électrique.
electrical outlet.
Mais ça, c'est la question.
But that's the question.
Est-ce que c'est un truc d'enculé
Is that a fucking thing?
de dire ce truc-là
to say that thing
que j'ai payé cher ne marche pas ?
That I paid a lot of money doesn't work?
Mais c'est normal
But it's normal.
quand on a payé cher
when we paid a lot
de dire qu'au moins
to say that at least
c'est censé marcher.
It's supposed to work.
Ce n'est pas un coup de gueule du peuple.
It's not a blow from the people.
Mais il a raison de dire
But he's right to say
que pour le coup,
that for the moment,
c'est quand même des prix scandaleux
It's still scandalous prices.
en première.
First.
Et si ça ne marche pas,
And if it doesn't work,
c'est abusé.
It's abused.
C'est deux fois le prix.
It's twice the price.
Des fois, il te déboîte.
Sometimes he gets you.
Non, non.
No, no.
Des fois, ce n'est pas cher.
Sometimes it's cheap.
Mais il y a des lignes.
But there are lines.
Genre moi, quand j'entre à Poitiers
Like me, when I come to Poitiers
vu que c'est la ligne Bordeaux,
since this is the Bordeaux line,
c'est la ligne des gens
That's the line of people.
qui font Paris-Bordeaux
that make Paris-Bordeaux
tout le temps.
All the time.
Tu peux y aller.
You can go.
Tu peux bombarder l'oseille.
You can bomb the money.
Tu te fais déboîter des fois.
You get fucked up sometimes.
Et des prix un petit peu.
And prices a little bit.
Et maintenant, il y a
And now there is
Ouigo classique.
Classic Ouigo.
C'est moins cher,
It's cheaper,
mais c'est plus long.
But it's longer.
Vous qui avez le temps
You who have time
qui ne bossez pas,
who don't work,
vous vous mettez
you're on
dans le Ouigo classique.
in the classic Ouigo.
Tu ne connais pas ça ?
You don't know that?
Je connais bien le Ouigo.
I know Ouigo well.
Non, le Ouigo classique.
No, the classic Ouigo.
Parce qu'il y a le Ouigo déjà.
Because there's the Ouigo already.
Le Ouigo qui est un TGV,
The Ouigo which is a TGV,
mais genre,
But like,
tiens, on n'a pas besoin
Here, we don't need
de trop te respecter
to respect you too much
vu que ce n'est pas cher.
because it's cheap.
Mais il y a le Ouigo classique
But there is the classic Ouigo
où c'est des vieux trains
where they're old trains
et genre, je ne sais pas,
and like, I don't know,
Paris-Nantes, c'est deux heures.
Paris-Nantes is two hours.
Et bien,
Well,
au Ouigo classique,
classic Ouigo,
c'est 4h30.
It's 4:30.
Moi, je suis habitué
I'm used to it.
avec Clairement Paris
with Clairement Paris
qui a toujours fait
who has always done
trois heures et demie.
Three and a half hours.
Ouais, c'est dégueulasse.
Yeah, that's disgusting.
Allons-y.
Let's go.
Il y a Davidson, d'ailleurs.
There's Davidson, by the way.
Oh, ben Davidson,
il est allé.
He went.
Davidson ?
Davidson?
Il cherche des trucs.
He's looking for stuff.
Il est en train de jouer
He's playing
à la suite.
Next.
On a un ingé son
We've got an old sound
et lumière
and light
et caméra
and camera
qui n'est plus derrière la caméra.
which is no longer behind the camera.
Parce que je vois
Because I see
une caméra
a camera
qui est plus rouge, là.
That's redr.
Ça se trouve,
I guess so.
ça ne filme plus
It's not filming anymore.
depuis un moment.
For a while.
Non, mais là, à droite, là.
No, but right there.
Mais à chaque fois
But every time
qu'il voit du pas rouge,
that he sees red steps,
c'est bon.
It's okay.
Ah, ça filme aussi.
Ah, it's filming too.
Ouais, Franjo, il est du.
Yeah, Franjo, he's got it.
On ne sait jamais,
You never know,
on ne sait jamais.
You never know.
Davidson,
il était tranquillement
He was quiet.
dans ce petit Mario Kart.
in this little Mario Kart.
Moi, quand tu n'es pas là,
Me, when you're not here,
je m'inquiète.
I'm worried.
Tu parles vers le bain,
You talk to the bath,
on t'a dit, toi.
We told you.
Arrête, c'est pas...
Stop it, it's not...
Parles vers le bain, mon gars.
Talk to the bath, boy.
Ça se trouve, c'est toi, mec.
It turns out, it's you, man.
Mais non, c'est toi.
No, it's you.
Et d'ailleurs, mec...
And besides, man...
Pourquoi tu ne me crois pas ?
Why don't you believe me?
Mais c'est ouf
But it's crazy.
qu'ils ne veuillent pas me croire.
They don't want to believe me.
Tu pues, tu pues.
You stink, you stink.
Regarde du bain.
Look at the bath.
Parce que je pense
Because I think
que ça vient de toi, mec.
It's from you, man.
Non, tu pues de la gueule.
No, you stink.
Tu te sens toi-même.
You feel yourself.
C'est une odeur chelou.
It's a nasty smell.
Je pense que c'est toi.
I think it's you.
C'est une odeur profonde.
It's a deep smell.
C'est le savon bizarre, je pense.
It's weird soap, I think.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Parce que ça a vu,
Because it saw,
oui, je suis d'accord.
Yes, I agree.
Mais Franjo, il est propre.
But Franjo, he's clean.
Tu dois être propre de l'extérieur
You must be clean from the outside
et à l'intérieur,
and inside,
c'est pourri que c'est pourri.
It's rotten.
Arrête, Pierre.
Stop it, Pierre.
C'est désagréable.
That's unpleasant.
Bête.
Beast.
T'avais qu'à me pas lire
You didn't have to read me.
la chronique de mon spectacle.
the chronicle of my show.
La rubrique critique de mon spectacle.
The critical section of my show.
T'es tellement prêt
You're so ready.
pour être parent.
to be a parent.
J'ai bien aimé
I liked it.
ton petit ton, là.
Your little tone.
Pierre, c'est désagréable.
Peter, that's unpleasant.
Est-ce qu'on peut élever le débat,
Can we raise the debate,
s'il vous plaît ?
Please?
Élever le débat.
Remove the debate.
Oui, voilà,
Yeah, that's it.
c'était mon coup de gueule.
It was my face.
C'était que parfois,
It was that sometimes,
la prise électrique ne marche pas.
The power outlet is not working.
Après, chacun son truc.
After that, everyone gets their own thing.
Tu peux gueuler,
You can yell,
c'est la SNCF.
It's the SNCF.
Ça, c'est du combat.
This is a fight.
Écoute, t'en as d'autres ?
Listen, do you have any more?
En ce moment,
Right now,
qu'est-ce qu'objectif ?
What is objective?
C'est sur l'écologie,
It's about ecology,
mais ça ne sert à rien.
But it's no use.
Ah, j'en ai déjà parlé,
Ah, I've already talked about it,
mais effectivement,
but actually,
tout ce qui est
all that is
healthy, bio,
healthy, organic,
restaurant vegan,
vegan restaurant,
ils savent,
They know,
c'est exactement la ligne
That's exactly the line.
Paris-Bordeaux,
ils savent que les gens
they know that people
qui sont dans ce délire
who are in this delusion
ont souvent de l'argent.
often have money.
Donc, en fait,
So, actually,
c'est doublement mal
It's doubly bad.
de mettre les trucs très chers
to put things very expensive
parce qu'ils savent
because they know
qu'en fait,
that in fact,
ils profitent du fait
they benefit from the fact
que c'est beaucoup des riches
that they are many of the rich
qui font ça
who do that
et ils empêchent les pauvres
and prevent the poor
de le faire
to do so
en mettant des prix scandaleux.
by setting scandalous prices.
Les restaurants vegan,
The vegan restaurants,
je l'ai déjà dit,
I already said,
je peux soutenir un petit peu
I can support a little bit.
le combat.
the fight.
Vos prix, les gars,
Your prices, guys,
c'est foutage de gueule.
This is bullshit.
C'est foutage de gueule.
Et souvent,
And often,
c'est surcoté aussi.
It's overrated, too.
C'est-à-dire qu'en gros,
That is, basically,
c'est comme tous les trucs
It's like all the stuff.
de communauté,
community,
les restaurants cachers,
hidden restaurants,
etc.,
quand c'est très halal,
When it's very halal,
cachers et vegan,
hide and vegan,
c'est surcoté
It's overrated.
parce que les gens
because people
sont soutenus par la communauté
are supported by the community
et du coup,
And so,
tu arrives à un truc
You happen to something
où tu as 4,9 et 300 avis
where you have 4.9 and 300 reviews
et en fait,
And in fact,
tu arrives et c'est du plat.
You're coming and it's food.
Ah oui,
Oh, yes.
parce que c'est les copains
'Cause they're friends.
qui ont dit
who said
que c'était super.
That was great.
Bah oui.
Yeah.
Après, la bouffe vegan,
Then the vegan food,
c'est dur d'emmener des gens
It's hard to take people
qu'on n'a jamais mangé,
that we never ate,
des impressionnés.
I'm impressed.
Non, mais il y a des trucs
No, but there's stuff.
très bons.
Very good.
Moi, je les ai tous faits.
I made them all.
Je sais.
I know.
Au Japon,
In Japan,
je suis allé manger
I went to eat
avec mon pote Ilias
with my friend Ilias
que je salue
that I greet
des Onokomiyaki,
Onokomiyaki,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
des trucs avec...
stuff with...
Ouais, mais c'est avec des oeufs
Yeah, but it's with eggs.
normalement ça.
Normally this.
Ouais, c'était végétarien
Yeah, it was vegetarian.
et c'était du plâtre
and it was plaster.
alors que c'était 4,9
while it was 4.9
et plus de 600 avis
and more than 600 opinions
parce que tous les gens
because all people
étaient allés
had gone
ouais, enfin,
Yeah, well,
c'est végétarien
It's vegetarian.
mais c'est dégueulasse.
But it's disgusting.
Non, non, mais Onomiyaki,
No, no, but Onomiyaki,
c'est très connu au Japon.
It's very well known in Japan.
Onomiyaki.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ouais, et après...
Yeah, and then...
Est-ce que c'est parce que
Is that because
le gars, il faisait bien
Guy, he was doing good.
devant toi ?
In front of you?
Non, non, mais en fait,
No, no, but actually,
le problème,
the problem,
c'est qu'il n'y avait pas
It was that there was no
de gluten aussi
Gluten
parce que parfois,
because sometimes,
les gens qui disent
people who say
végétarien,
vegetarian,
ils se sentent obligés
they feel compelled
de mettre sans gluten.
Put gluten free.
Ils n'étaient pas obligés.
They didn't have to.
Du coup, c'était horrible
So it was horrible.
et après, je suis allé manger
And then I went to eat
un vrai Onomiyaki.
A real Onomiyaki.
Mon Dieu, sans gluten,
God, gluten-free,
ça ne vous rappelle rien ?
Doesn't that remind you of anything?
C'est quoi, sans gluten ?
What's gluten-free?
J'ai des retours là,
I got some returns here,
mais moi,
But me,
là, Tos parlait de lui
There Tos was talking about him.
qui pue,
that stinks,
mais moi,
But me,
j'ai donné des cauchemars.
I've had nightmares.
Le train qu'on a pris
The train we took
pour l'île
for the island
avec la fille
with the girl
de Django
of Django
qu'on embrasse
We kiss
qui nous explique
which explains
à mon chien,
to my dog,
peut-être,
Maybe,
il va un peu péter.
He's gonna freak out a little.
Il nous a tués.
He killed us.
Les gens qui ont des chiens
People with dogs
et qui pètent
and farting
et votre propre wagon,
and your own wagon,
votre propre terre même,
your own land,
votre propre univers.
Your own universe.
Elle a dit
She said
bon, il pète un peu.
Well, he's a little fart.
Il est...
He's...
Et après,
And then,
il a pété pendant deux heures.
He went off for two hours.
C'est bon,
It's okay,
elle a mené un beau combat.
She led a great fight.
C'est qu'on était en première.
We were first.
Donc, elle a dit
So she said
mon chien,
My dog,
je vais l'emmener péter
I'm gonna take her to hell.
sur les riches.
on the rich.
Il y avait un petit combat.
There was a little fight.
On embrasse Django
We kiss Django
qui pète le charpé.
Who's freaking out.
Voilà,
There you go.
elle a dit
She said
bon, il est un petit peu
Well, he's a little bit.
allergique au gluten
gluten allergic
et ce week-end,
And this weekend,
apparemment,
Apparently,
il a douffé
He ate
des sacs de gluten entiers.
whole gluten bags.
Il nous a tués.
He killed us.
C'est vrai que c'était ouf.
It's true that it was crazy.
On aurait pu changer de place.
We could have changed places.
J'étais à deux doigts.
I was in two fingers.
Tu vois,
See,
en ce moment,
right now,
on est vraiment à ça
We're really at this.
de prendre un chien
to take a dog
avec ma meuf
with my girl
et là,
and there,
ça m'a vraiment...
It really...
Ça m'a rappelé
It reminded me
que les chiens y puent.
Dogs stink.
Ah, vas-y,
Ah, go on,
tu veux prendre quoi comme chien ?
What kind of dog do you want?
Allez,
Come on.
petit déballé.
Little unpacked.
Moi, j'ai envie
I want to
d'un Jack Russell.
Jack Russell.
Pour info,
For the record,
c'était un charpé.
He was a horse.
Oui,
Yes,
un charpé,
a cart,
les trucs un peu flippés.
The stuff a little freaked out.
Voilà,
There you go.
et j'aime bien,
and I like it,
c'est mignon.
That's cute.
C'est-à-dire que ça a tellement
That is, it has so much
de plis,
Of folds,
j'ai l'impression
I feel
qu'ils ne voient pas bien
they don't see well
ce que ça les applique.
That's what it applies to them.
C'est drôle.
That's funny.
C'est doux en plus,
It's also sweet,
un charpé.
A cart.
C'est pour même pas sentir
It's not even to smell
ses propres proutes.
His own roads.
C'est terrible.
That's terrible.
C'est doux à toucher.
It's soft to touch.
Ça doit être un truc
Must be something.
très gentil.
Very nice.
J'aimerais bien avoir
I wish I had
un Jack Russell,
Jack Russell,
moi.
Me.
je suis très fan.
I'm a big fan.
Parce que c'est pas trop grand,
Because it's not too big,
pas trop petit.
Not too small.
Ils sont souvent très mignons.
They are often very cute.
Un carlin ?
A carlin?
Non,
No,
un carlin,
a carlin,
je déteste.
I hate it.
Le gars,
The guy,
il te dit
He tells you
j'aimerais avoir
I wish I had
un Jack Russell ?
Jack Russell?
Un carlin ?
A carlin?
Quel rapport ?
What's that got to do with it?
Je demande à un carlin
I ask for a carlin
si tu as bien
if you're okay
Mais c'est quoi le rapport ?
But what does that have to do with it?
C'est une autre espèce.
It's another species.
Ça ne ressemble pas du tout ?
Doesn't that look like anything?
Non,
No,
j'aime bien les carlins.
I like carlins.
En fait,
Actually,
c'est ça.
That's right.
Lui,
He,
il est pas de casse.
It's no break.
Dès que ce n'est pas un sujet,
As soon as it's not a subject,
c'est son sujet.
That's his subject.
Je ne connais pas.
I don't know.
Jack Russell,
si c'est le chien,
If it's the dog,
je masque.
I'm hiding.
Voilà,
There you go.
il faut parler comme ça.
You have to talk like that.
C'est vrai qu'en 10 ans,
It's true that in 10 years,
ce un carlin,
that a carlin,
il voulait dire
He meant
ta gueule,
Shut up,
je m'en rends,
I surrender,
on va venir plutôt
We're gonna come here instead.
à mon truc à moi.
My own thing.
Alors,
So,
mais dans ça,
But in this,
tu vois,
See,
d'où t'aimes les carlins ?
Where do you like carlins from?
Déjà,
Already,
tu sais qu'ils ne vont pas bien.
You know they're not well.
Parce qu'ils sont moches.
Because they're ugly.
Ah,
ils sont moches,
They're ugly,
on peut le dire.
We can say that.
C'est tout doux.
It's sweet.
Et puis,
And then,
ils n'arrivent pas à respirer.
They can't breathe.
Puis,
Then,
tu sais qu'ils sont
you know they're
en détresse respiratoire
in respiratory distress
permanente,
permanent,
ces chiens.
These dogs.
En fait,
Actually,
c'est vraiment
It really is.
une expérience
experience
parce qu'ils déconnaient
'Cause they were fucking
ces chiens.
These dogs.
En fait,
Actually,
ça anime en moi
It animates me
ce syndrome
this syndrome
de l'infirmier.
the nurse.
Oui,
Yes,
ils ne sont pas bien.
They're not good.
Tu veux les sauver ?
You want to save them?
Oui.
Yes.
Moi,
Me,
j'aime bien les chiens
I like dogs.
solides,
solid,
genre,
Like,
je peux compter sur lui.
I can count on him.
Moi aussi,
Me too,
mais à Paris,
But in Paris,
bon.
All right.
Les gamins,
Kids,
ils prennent des huskies
they take huskies
et tout.
and everything.
Maintenant,
Now,
il y a les spitz nains,
There are the dwarf spitzes,
c'est vraiment la mode.
It's really fashion.
Spitz nains,
Dwarf spitz,
c'est genre le chihuahua,
It's like the chihuahua,
c'est ça ?
Is that it?
Je crois que c'est un truc
I think it's something.
un peu touffu,
a little tufted,
c'est les chiens de connasse.
It's the bitch dogs.
Truc qu'il a...
Tip he's got...
Alex,
c'est ça ?
Is that it?
Oui.
Yes.
C'est un spitz nain ?
Is he a dwarf spitz?
Alex,
tu me connasse.
You know me.
Non,
No,
mais les huskies,
but the huskies,
genre,
Like,
ce qu'elle a eu,
what she got,
il y a le gros chien blanc.
There's the big white dog.
Le Samoyed.
The Samoyed.
Magnifique.
Beautiful.
Sagomède.
Sagomede.
Samoyed.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Samoyed.
Magnifique.
Beautiful.
C'est câlin,
It's hugging,
câlin.
hug.
Photo,
je te montre
I'll show you
ce que c'est.
What it is.
T'as ça à la maison,
You got this at home,
ça te flingue tout par contre.
It's killing you, though.
Oui,
Yes,
j'ai un pote qui a un husky,
I have a friend with a husky,
il est très proche de son husky,
He's very close to his husky,
donc le husky va dans la chambre
So the husky goes into the room
et tout.
and everything.
J'ai dormi une fois là-bas,
I slept there once,
il y a des poils dans le lit.
There's hair in the bed.
C'est ça en fait,
That's it, actually.
c'est ce que j'avais oublié.
That's what I forgot.
Ce charpé m'a bien rappelé
That carriage called me back.
qu'un chien change toute l'odeur
a dog changes all the smell
de ta maison.
from your house.
Les gens qui ne puent pas,
People who don't stink,
c'est...
It's...
Claude.
Surtout un petit truc.
Especially a little thing.
Ou alors tu le mets vraiment
Or you really put it on.
dans un truc à côté.
in something next door.
Non,
No,
c'est une fois par semaine
It's once a week.
un toiletteur,
a toiletter,
je ne sais pas.
I don't know.
Oui,
Yes,
mais tu le mets dans un garage
but you put it in a garage
avec une niche.
with a niche.
J'avais oublié ce truc.
I forgot that thing.
Ils ne rentrent jamais.
They never come home.
Après,
Then,
nous,
we,
quand ça pue chez toi,
When it stinks at you,
souvent tu ne le sais plus.
Often you don't know.
Je ne sais pas le savoir.
I don't know.
Exactement.
Exactly.
Tu ne t'en rends plus compte.
You don't realize it anymore.
En fait,
Actually,
ça va très rapidement.
It's going very fast.
Le cerveau humain
The human brain
est bien fait
is well done
ou mal fait là-dessus.
or wrongly done on it.
Mais en vrai,
But actually,
si tu rentres dans un endroit
if you go back to a place
qui pue,
that stinks,
au bout d'un moment,
after a while,
tu t'habitues,
You get used to it,
ça devient...
It's getting...
C'est comme le bruit blanc
It's like white noise.
pour les mecs,
For guys,
tu sais,
You know,
qui font du montage son.
that make sound editing.
Tu sais,
You know,
il faut un bruit blanc.
You need a white noise.
Après,
Then,
c'est ta nouvelle base
This is your new base.
et après,
and then,
le reste,
the rest,
ce n'est pas du bruit.
It's not noise.
L'odeur,
The smell,
c'est pareil,
It's the same,
tu finis par t'adapter.
You finally adjust.
Et ça,
And this,
en fait,
Actually,
ce truc qui pue,
That stinky thing,
ça devient le truc normal
It becomes the normal thing.
et c'est le reste
and it's the rest
qui est différent.
which is different.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'on rentre chez toi,
Let's go home,
après,
then,
si vous n'aimez pas les gens,
If you don't like people,
c'est bien.
That's good.
C'est pas mal.
It's not bad.
Mais moi,
But me,
je n'aurais pas d'animaux de compagnie,
I wouldn't have pets,
c'est trop chiant.
It's so boring.
C'est une charge mentale.
It's a mental charge.
Tu n'auras pas d'enfant alors ?
You won't have a child then?
Tu n'es pas prêt
You're not ready.
pour le lever les gosses ?
To raise the kids?
Pour l'instant,
For now,
j'aime trop ma liberté.
I love my freedom too much.
Oh putain,
Oh fucking,
il ne faut l'emparer.
We must not take him.
Mais vous n'auriez pas
But you wouldn't have
la liberté de bouger.
freedom to move.
Il a fait tout ça
He did all this.
juste pour dire
Just to say
qu'il payait trop d'impôts.
He paid too many taxes.
Et le clip,
And the clip,
c'est juste des gens
They're just people.
qui lui prennent
who take him
tous ses objets.
All his things.
Arrête.
Stop.
Mais bien sûr.
Of course.
Tu ne te rappelles pas ?
Don't you remember?
C'est parce qu'il a pris un contrôle,
It's because he took control,
il s'est fait déboîter.
He got busted.
Arrête.
Stop.
Il a dit,
He said,
vas-y, vengeance.
Go on, revenge.
Le clip,
The clip,
c'est des gens dans le désert
They're people in the desert.
qui font passer
that pass through
tous les objets d'une maison.
all the objects of a house.
Tu as un contrôleur des impôts
You have a tax controller.
qui a la gueule cliché
Who's face cliché
du diable.
The devil.
Ah putain,
Oh, my God.
c'est ça cette musique ?
Is that the music?
Oui.
Yes.
Vous n'aurez pas
You won't get
ma liberté de quoi ?
my freedom from what?
De penser en plus.
To think more.
Il a dit,
He said,
c'est juste
It's just
pour les impôts.
for taxes.
C'est juste qu'il n'a pas raqué
It's just that he didn't rack up.
donc il s'est fait déboîter.
So he got busted.
Ah oui ?
Really?
Vous pouvez tout prendre,
You can take everything,
ma femme puis la télé.
My wife and then the TV.
Et vous ne l'aurez pas.
And you won't get it.
D'ailleurs,
Besides,
Franjo,
il faut vraiment que tu...
You really need to...
Le rap tout des inconnus,
The rap all unknown,
ça a défoncé
It went high.
ma liberté de penser,
my freedom to think,
ça a défoncé.
It was high.
C'est ton créneau,
This is your niche,
on paye trop d'impôts.
We pay too much tax.
Moi, je ne peux pas y aller.
I can't go.
Mais j'ai déjà fait un truc
But I already did something.
qui a fonctionné.
that worked.
Chanson, pas chance.
Song, no luck.
Parce qu'il faut le traiter
Because we have to treat him.
de manière nouvelle un peu.
A little new way.
Parce que tu as perdu
Because you lost
le contrôleur fiscal.
the tax controller.
Non, parce que
No, because
je suis très clean
I'm very clean.
sur la fiscalité
on Taxation
et surtout,
and above all,
je ne gagne pas beaucoup d'argent.
I don't make much money.
Je ne gagne pas beaucoup d'argent.
Il y a le détecteur de mensonges
There's the lie detector.
qui fait tout.
That does everything.
Mais non,
But no,
c'est pourquoi je ne gagne pas
That's why I don't win
beaucoup d'argent
a lot of money
parce que je vis énormément
because I live a lot
sur ma boîte
on my box
et que mon activité
and that my activity
coûte beaucoup d'argent
costs a lot of money
donc j'ai peu de recettes.
So I don't have much recipes.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
En fait,
Actually,
tu en génères beaucoup
You generate a lot of them.
mais tu réinvestis tout.
But you reinvest everything.
Donc, techniquement,
So technically,
pas beaucoup d'argent.
Not a lot of money.
Techniquement,
Technically,
peu d'argent.
Little money.
Appelle ça
Call it
énormément.
A lot.
Non,
No,
appelle ça de l'optimisation
Call it optimization.
fiscale.
taxation.
si tu veux,
If you want,
mais je ne gagne pas énormément d'argent.
But I don't make a lot of money.
Il faut définitivement
We must definitely
que tu fasses ce sketch.
I want you to do that sketch.
Tu vas...
You're gonna...
Non, mais...
No, but...
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
J'ai un salaire
I have a salary.
qui n'est pas dingue.
who's not crazy.
Voilà, c'est tout.
That's all.
En fait,
Actually,
je ne vois pas où ça...
I don't see where that...
Les sketchs qui ne marchent pas,
The sketches that don't work,
on ne les voit pas.
We don't see them.
Je me souviens aussi
I also remember
d'un truc de l'abajon.
Something from the abajon.
En fait,
Actually,
juste en France,
Just in France,
c'est vrai qu'on se fait cartonner.
It's true that we're being hit.
C'est factuel
It's factual.
par rapport à d'autres pays.
compared to other countries.
Donc,
So,
il faut y aller.
We have to go.
Moi,
Me,
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Parce que les endroits
Because places
où on se fait finalement
where we finally make ourselves
le plus pompier,
the most firefighter,
c'est les endroits
It's places.
où on est
Where we are
le plus heureux,
the happiest,
finalement.
Finally.
Là où il y a moins d'impôts,
Where there are fewer taxes,
finalement,
finally,
c'est la merde.
It's shit.
Alors là,
So there,
tu ne vas pas être...
You're not gonna be...
Je suis content
I'm glad.
parce que là,
because there,
c'est ta communauté
This is your community
qui va te tomber dessus.
that's gonna fall on you.
Parce qu'il y a beaucoup de...
Because there are a lot of...
Non,
No,
mais moi,
But me,
je n'ai pas de communauté.
I don't have a community.
C'est juste si c'est logique
It just makes sense.
et factuel,
and factual,
je vais le dire.
I'll say it.
Il y a quand même
There's still
beaucoup de pays
many countries
qui payent moins d'impôts
paying less taxes
techniquement
Technical
et qui ont quand même...
And still have...
Je crois que...
I think...
La Suisse,
Switzerland,
ce n'est pas moins fort ?
Isn't that less strong?
Non,
No,
je crois que c'est hyper taxé.
I think it's super taxed.
Très, très fort.
Very, very strong.
Je crois que c'est hyper taxé.
I think it's super taxed.
Oui,
Yes,
je crois que tu as quand même...
I think you still...
Après,
Then,
il y a des Français
There are French
qui vont se mettre
who'll start
résidents fiscales là-bas,
tax residents there,
donc ça doit valoir le coup.
So it must be worth it.
Oui,
Yes,
il faudrait vérifier ça.
We should check this out.
Je crois que quand tu es sur place,
I think when you're there,
tu payes un an,
You pay for a year,
tu rack.
You're racking up.
Je crois qu'il m'avait raconté
I think he told me.
un Suisse.
Switzerland.
Dites-nous en commentaire
Tell us in comment
ce qu'on est connecté.
we're connected.
En fait,
Actually,
le discours que j'ai,
the speech I have,
je suis très,
I'm very,
très pour l'imposition,
very for taxation,
évidemment,
Of course,
si c'est à bon escient
if it's wise
et que c'est bien utilisé.
And it's well used.
Le problème,
The problem,
c'est que quand tu vois
That's when you see
que Hidalgo,
than Hidalgo,
elle part à Tahiti
she leaves in Tahiti
avec l'argent de la mairie de Paris,
with the Paris City Hall money,
c'est relou, quoi.
It's a new one.
Ça,
That,
c'est relou,
It's new,
mais c'est vraiment
But it really is.
dans l'ordre du symbole.
in the order of the symbol.
C'est un peu comme
It's kind of like
quand les gens...
When people...
Mais attends,
But wait,
il faut bien...
You have to...
Non,
No,
mais on est d'accord.
But we agree.
Il fallait qu'elle allait
She had to go.
voir un peu le soleil.
See the sun.
Moi,
Me,
je suis d'accord.
I agree.
Pareil,
Same,
les retraites des premiers ministres
First Ministers' Pensions
en ce moment.
Right now.
On a quatre parents.
We have four parents.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais c'est terrible.
But it's terrible.
Tu te dis,
You're thinking,
mais putain,
But fucking,
ils ont deux gardes du corps.
They have two bodyguards.
C'est genre 200 000 parents,
It's like 200,000 parents,
même plus.
Even more.
On est d'accord,
We agree,
en vrai,
Actually,
mais pour moi,
But for me,
c'est un peu le pendant inverse
It's kind of the reverse counterpart.
des gens qui disent
people who say
que c'est les gens
that it's people
qui grattent le RSA.
They scratch the RSA.
Tout ça,
All this,
c'est vrai.
That's right.
Ces deux trucs,
These two things,
c'est vrai.
That's right.
Putain,
Fuck,
on était sur les chiens,
We were on dogs,
vous avez rebasculé.
You're back on.
Mais si on les prend globalement,
But if we take them globally,
la part de ce que c'est
the part of what it is
par rapport aux gens qui...
Compared to people who...
La fraude fiscale,
Tax fraud,
par exemple,
for example,
des grosses entreprises,
large companies,
c'est que dalle.
It's nothing.
C'est-à-dire que ça fait beau
That is, it's beautiful.
de dire ça,
to say that,
de dire...
to say...
Parce qu'on pourrait aussi tomber...
Because we could also fall...
Oui,
Yes,
voilà.
There.
C'est deux gros symboles.
It's two big symbols.
Mais entre plein de pauvres
But between many poor
qui grattent 200 euros
that scratch 200 euros
et des riches
and the Rich
qui se payent du homard,
who buy lobster,
c'est pas bien.
It's not good.
Mais la masse d'argent
But the mass of money
que ça représente
that it means
par rapport à comment
in relation to how
vraiment juste taxer
really just tax
les gens normales,
normal people,
les grosses fraudes fiscales,
big tax frauds,
c'est pas...
It's not...
C'est pas exactement...
That's not exactly...
Mais tu sais,
But you know,
on pourrait être...
We could be...
J'ai pas une idée précise
I don't have a precise idea.
des chiffres,
figures,
etc.
Évidemment,
Of course,
je pense que les entreprises
I think companies
qui font de l'évasion fiscale,
tax evasion,
il y en a...
There are...
C'est que quelque chose
It's just something.
sur lequel...
on which...
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui bossent beaucoup là-dessus.
who work a lot on this.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Moi, je suis pas assez calé,
Well, I'm not that tired.
donc je le dis rien.
So I'm not saying it.
Moi, ce que je vois,
Me, what I see,
c'est que l'argent utilisé
It's just the money used.
de l'imposition,
taxation,
parfois,
Sometimes,
est juste mal utilisé
is just badly used
et c'est scandaleux.
And it's outrageous.
Et en plus,
And besides,
ça se voit,
I can tell.
donc c'est terrible.
So it's terrible.
Oui, quand ça se voit,
Yeah, when you see it,
c'est trop bête.
That's too stupid.
Après...
After...
Deux cartes du corps
Two body maps
pour barnier.
For barnier.
Ah mais attends,
Oh, but wait,
il est en danger.
He's in danger.
Il y a un chauffeur à vie.
There's a driver for life.
Je pense qu'ils vont revoir
I think they'll see again.
genre, tu sais,
Like, you know,
période d'essai.
trial period.
Si t'as fait premier ministre
If you were prime minister
moins de six mois,
less than six months,
il n'y a pas.
There isn't.
Eh bien non, c'est fini.
Well, no, it's over.
Voilà, j'avoue.
There, I confess.
Et tu voudrais qu'on soit
And you want us to be
dans l'excès inverse,
in the opposite excess,
qui me fait un peu marrer,
which makes me laugh a little,
mais des pays scandinaves
but Scandinavian countries
où genre,
where kind,
il y a eu une ministre,
There was a minister,
une fois,
once,
elle n'a pas payé le métro
She didn't pay the subway.
ou alors elle l'a payé...
Or she paid him...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Genre, elle a utilisé
Like, she used
l'argent de l'État
State money
pour payer un ticket de métro.
to pay for a subway ticket.
Bam, viré,
Bam, fired,
mon gars,
boy,
les gars,
Guys,
ils ne rigolent pas du tout.
They're not laughing at all.
Zéro, tolérance zéro.
Zero, zero tolerance.
Là, il y a des opposés.
There are opposites.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais en vrai,
But actually,
je préfère les pays scandinaves.
I prefer Scandinavian countries.
Je pense que c'est...
I think it's...
À terme, c'est mieux.
In the long run, it's better.
Là, quand même,
There, though,
ça ne me ferait pas marrer
It wouldn't make me laugh.
de voir un ministre
to see a minister
te faire taper pour 1,80€,
Get hit for $1.80,
mais quand même,
But still,
ça va quand même vous faire marrer.
It'll still make you laugh.
En fait, c'est juste le symbole.
Actually, it's just the symbol.
Je pense que, ouais,
I think, yeah,
c'est pareil,
It's the same,
quand tu vois que c'est...
When you see it's...
Au Vietnam, par exemple,
In Vietnam, for example,
les fraudes fiscales,
tax fraud,
c'est puni de peine de mort, mec.
It's a death penalty, man.
Ah, ça, ça, ça, ça calme.
Ah, that, that, that, that, calm.
Vas-y, Paris,
Go on, Paris,
quand tu trembles,
when you tremble,
quand tu fais ta feuille d'impôts,
When you make your tax slip,
parce que des fois,
Because sometimes,
tu plantes.
You're not.
Des fois, honnêtement,
Sometimes, honestly,
tu plantes.
You're not.
C'est diffusé quand, là ?
When's it aired?
Mi-janvier,
Mid-January,
fin janvier, ouais.
late January, yeah.
Moi, je dis, là,
I say, right now,
Berroux, il a déjà sauté.
Berroux, he's already jumped.
Tip Paris.
Non, non,
No, no,
il va rester trois mois minimum.
He's gonna stay at least three months.
Non, je pense qu'il saute.
No, I think he's jumping.
Si, si, sinon,
Yes, if not,
il ne touche pas la retraite.
He's not in retirement.
Je pense qu'il peut sauter magique, là.
I think he can jump magic right now.
Ah, tu crois ?
You think so?
Non, mais parce qu'il ne va pas proposer
No, but because he's not gonna propose
un nouveau budget trop tôt.
A new budget too soon.
Il a posé le jet,
He laid the jet,
il a fait n'impe.
He's been doing it.
Le jet, c'était pas...
The jet wasn't...
Jet pour revenir à peau.
Jet to come back to skin.
Putain, c'est la vente.
Fuck, it's the sale.
Putain, je vais le balancer en ligne, là.
Fuck, I'm gonna throw it online right now.
Vas-y.
Go on.
Tue, tue, tue.
Kill, kill, kill.
En même temps,
At the same time,
quand on sait
when you know
comment c'est précaire,
how precarious it is,
Premier ministre,
Prime Minister,
moi aussi,
Me too,
je garderai mon deuxième emploi.
I'll keep my second job.
Tu vois,
See,
il est maire de peau,
He's a skin mayor,
il ne va pas le lâcher.
He's not gonna let go.
Il sait qu'il va sauter
He knows he's gonna jump.
en premier ministre.
Prime Minister.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
je comprends qu'il n'est pas sauté.
I understand he's not jumped.
T'as 6 000 par mois.
You got 6,000 a month.
Et pourquoi, nous,
And why, us,
quand tu bosses à Pôle emploi,
When you work at Pôle Emploi,
quand tu bosses,
When you work,
si tu as fait deux ans,
If you've been two years,
tu as deux ans de chômage.
You have two years of unemployment.
Pourquoi tu n'as pas avis ?
Why don't you tell me?
Ils ne sont pas à thune à vie ?
Aren't they at a lifetime high?
Si.
Yes.
Mais c'est ça, le scandale.
But that's the scandal.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça, ce n'est pas juste.
That's not fair.
Et voilà.
There you go.
Et c'est beaucoup d'argent.
And that's a lot of money.
Moi, j'ai ramassé du melon
I picked up melon.
pendant trois mois.
for three months.
J'ai eu trois mois de chômage.
I had three months of unemployment.
Je peux dire que je les ai mérités,
I can say I earned them,
mon gars.
Boy.
Putain.
Fuck.
Ah, j'ai envie de mettre
Ah, I want to put on
un gilet jaune.
A yellow vest.
C'est vrai que ça devrait être
It's true it should be
casser les gueules.
Break your mouths.
C'est pas héros,
He's not a hero.
mais il est revenu d'où, lui ?
But where did he come from?
Mais il est trop fort, mon gars.
But he's too strong, man.
C'est le boss.
He's the boss.
Il a dit, là, il y a moyen.
He said, there's a way.
Il y a moyen de mettre
There's a way to put
dans le cul.
In the ass.
À la deuxième élection,
In the second election,
il lui a dit,
He told her,
cette fois, c'est pour toi,
This time, it's for you,
François.
Dans le cul.
In the ass.
Là, ça fait vraiment.
That really is.
Il a dit, écoute, François.
He said, listen, François.
C'est vraiment.
It really is.
Mais là, c'est vraiment abusé.
But now it's really abused.
C'est celui que j'attendais
That's the one I was waiting for.
depuis le début.
From the beginning.
C'est vraiment le gars.
He's really the guy.
Il est sur le banc
He's on the bench.
pendant tout le match.
the whole game.
Il ne rentre jamais.
He never comes home.
Là, il y a 17-0.
There's 17.0.
Il lui dit, écoute,
He tells her, listen,
c'est le moment.
It's time.
Vas-y.
Go on.
En fait, là, tu vas juste
Actually, you're just gonna
te faire défoncer.
Get high.
Mais il met en plus.
But he's putting on extra.
Mais Barnier et Béraud,
But Barnier and Béraud,
après, c'est les mêmes.
Then they're the same.
Quatre.
Four.
Quatre en une année.
Four in one year.
Du coup, vu qu'il est
So, since he's
juste avant 2024,
just before 2024,
on a réussi à avoir
We managed to get
quatre premiers ministres
four prime ministers
en un.
in one.
C'est beau.
It's beautiful.
Petit record.
Little record.
C'est beau.
It's beautiful.
Bon.
All right.
Vous avez les quatre ?
You got all four?
Tu as les quatre ?
Alors, Attal, Barnier,
So, Attal, Barnier,
Bayrou et Borne.
Bayrou and Borne.
Oui, bien joué.
Yeah, well done.
Merci de nous avoir écoutés.
Thanks for listening.
Podcast Sos.
Ça devient un podcast politique.
It's becoming a political podcast.
On se voit en live
See you live
en février.
February.
Donc, on filme un dimanche
So, we're filming a Sunday.
à 16h30.
At 4:30.
Là, c'est la clignotée rouge,
This is the red flashing,
par contre.
However.
Je ne sais pas ce qui s'est passé,
I don't know what happened,
mais c'est la clignotée rouge.
But it's the red flash.
Donc, en live,
So, live,
Podcast Sos,
février.
February.
Donc, au République,
So in the Republic,
venez.
Come on.
Merci à ceux qui mettent sur Tipeee.
Thanks to those who put on Tipee.
Vous pouvez mettre sur Tipeee
You can put on Tipee
pour nous aider.
to help us.
Merci à vous.
Thank you.
L'argent partout.
Money everywhere.
Merci à ceux qui font
Thank you to those who
des trucs gratuits,
free stuff,
qui nous aident à savoir
who help us to know
commenter, liker, partager,
comment, like, share,
en parler à quelqu'un.
Talk to someone.
Tous ces trucs comptent.
All this stuff counts.
Vous pensez que ça,
You think that,
surtout sur les applis d'écoute,
especially on listening apps,
surtout sur YouTube,
especially on YouTube,
un petit pouce.
A little thumb.
Exactement.
Exactly.
Qu'est-ce que ça coûte ?
What's it cost?
Rien du tout.
Nothing.
Et ça augmente le reach.
And it increases the reach.
Vous ne pouvez pas savoir
You can't know
à quel point.
How.
Donc, c'est des petits trucs
So, that's little stuff.
gratuits.
free.
C'est quoi le petit mot à mettre
What's the word to put?
si vous êtes allés jusqu'au bout ?
If you've gone all the way?
Merci, Joseph.
Thank you, Joseph.
Non, j'ai un truc à dire.
No, I have something to say.
Pour checker s'il y a toujours
To check if there's still
les gens en ligne,
people online,
je propose
I propose
Jean Lassalle,
Premier ministre.
Prime Minister.
C'est très...
It's very...
Et les gens qui ne sont pas pour...
And people who are not for...
Mais ce n'est pas grave
But it doesn't matter.
parce qu'il est neutre.
Because he's neutral.
Il est tellement marrant
He's so funny.
que les gens...
that people...
Il fait des pubs.
He's advertising.
Il y a des sujets
There are subjects
où il est pas neutre.
where he's not neutral.
Frérot, je ne sais pas
Frérot, I don't know.
s'il est neutre-neute maintenant.
If he's neutral-neutral now.
Il se coupe la barbe
He cuts his beard
à l'opinel et tout.
Opinel and everything.
C'est un génie.
He's a genius.
Mais il est dans des films, là.
But he's in movies right now.
Oui.
Yes.
Mais il fait des émissions et tout.
But he does shows and everything.
Alors, voilà.
There you go.
Pour ceux qui veulent nous prouver
For those who want to prove us
qui sont encore là,
who are still there,
Jean Lassalle,
Premier ministre,
Prime Minister,
en commentaire,
in comment,
ça me fera plaisir.
I'd like that.
C'est mon nez préféré,
It's my favorite nose,
je crois.
I think so.
Si je devais déplacer
If I had to move
tous les nés de France.
All born in France.
Charpé.
Charpaed.
Je ne vois plus les yeux.
I can't see the eyes anymore.
C'est un peu charpé.
It's a little cold.
Voilà, mettez
Here you go.
Jean Lassalle,
Premier ministre
Prime Minister
ou Jean Lassalle,
or Jean Lassalle,
Charpé,
Charpaed,
Premier ministre.
Prime Minister.
Salut tout le monde.
Hey, everybody.
Salut, Podcastos.
Hey, Podcastos.
A bientôt.
See you soon.